1.养生小知识：当我们出现口渴的时候，要及时的补充身体里面的水分。不要强忍着不喝水，水作为人体特别需要的物质来说，对于中年人来讲，要有一个好的按时喝水的好习惯，每天喝6杯到8杯最好。人体如果缺水了，就会出现渴，渴代表身体里面，细胞是一个脱水的时候，这时候不喝水，硬撑下去，会影响我们的健康。2.养生小知识：冬天地时候，要经常到房间外面，走动走动，提高身体的抵抗力。冬季的时候，想要养生，就不要因为天气寒冷的缘故，就让自已一直待在房间里面，适当的感受天地间的寒凉的气息，到室外走一走，激发一下身体里面的潜能，让自己的身体免疫力，得到提高。3.养生小知识：平常的时候，多吃一些五谷杂粮，蔬菜水果也要适当的多吃一些，让自己拥有一个健康的饮食，让自己更健康，更加充满活力。4.养生小知识：多吃蔬菜，防止便秘。老年人因为胃肠蠕动变慢，很容易出现便秘，建议多吃一些绿色的蔬菜可以缓解便秘。5.养生小知识：当我们生病的时候，不要硬扛。对于平常发生的头痛、咳嗽等不舒服的身体症状，不加以重视的话，时间长了，就会耽误病情，酿成更大的疾病。所以，当我们的身体出现疾病的时候，要早点到医院里面去诊治，让身体尽快的恢复健康，千万不要硬撑着，让疾病更加严重。6.养生小知识：葡萄，作为我们平时经常看到的水果，是很多人喜欢吃的一种水果，可是和新鲜的葡萄，相比起来，反而葡萄干，它的补血功效是要更好的。1.坚持锻炼是关键，尤其是对老年人来说，身体的骨头各方面处于一种疏松的状态，身体条件也在逐渐的下滑，所以这个时候就必须要坚持锻炼，这样可以帮助强身健体，同时适当的时候可以多吃一些钙片来防止钙元素的流失，这样对身体健康也是有帮助性作用的，每天一定要坚持一定量的锻炼。2.饮食尽量要清淡，一定要清淡饮食，尤其是对于老年人来说，身体消化各方面逐渐下降，这个时候尽量的选择清淡饮食，不仅仅利于我们身体吸收，同时也可以预防一些心脑血管的疾病。所以从一定意义上来说对于养生也是有帮助的。每天尽量的多吃蔬菜和水果，少吃油腻食物，对身体就是非常好的。6.饮食调养：保持营养均衡，多吃新鲜蔬菜水果，控制油腻和刺激性食物的摄入。7.适度运动：如散步、跑步、瑜伽等，增强体质。8.规律作息：保证充足的睡眠，有利于身体的恢复和调整。9.心态平和：保持积极乐观的心态，减轻压力。10.避免不良习惯：如戒烟限酒，减少熬夜等。11.定期体检：及时了解自己的身体状况，发现问题及时治疗。12.学习养生知识：提高自我保健意识。1、凉水洗脚有损健康;2、夏季多吃苦味有益健康;3、多喝水能防肾结石;4、夏季不宜光着上身睡觉;5、冬季养生宜多食热粥;6、冬季洗澡次数不宜多;7、冬季不宜长期待在温暖房间;8、不宜长时间停留在冬季雾气中;9、冬天不宜把围巾当口罩用;10、冬天早晨不宜洗头;11、健身前热身活动很重要;12、运动损伤应"冷"处理;13、步行适量能使大脑更年轻;1.均衡饮食：保证营养的全面摄取，多吃蔬菜、水果，适量摄取蛋白质和碳水化合物，减少油腻和高糖食物的摄入。2.充足睡眠：每天保证7-8小时的睡眠时间，保持良好的睡眠质量。3.适量运动：每天至少进行30分钟的有氧运动，如散步、跑步、游泳等，增强身体素质。4.保持良好的心态：学会调节情绪，保持乐观积极的心态，避免过度焦虑和压力。5.定期体检：每年进行一次全面的体检，了解自己的身体状况，及时发现并预防疾病。6.保持良好的生活习惯：避免熬夜、抽烟、酗酒等不良习惯，保持规律的作息时间。7.多喝水：每天至少喝八杯水，保持身体的水分平衡。8.保持良好的个人卫生：勤洗手，保持居住环境的清洁，预防疾病的传播。9.适当补充营养品：根据自身需求，适当补充维生素、矿物质等营养品，以保持身体健康。10.保持社交活跃：与家人、朋友保持良好的沟通，参加社交活动，增强心理健康。1、经常按摩腹部，消积食，促消化2、经常闭目，缓解眼疲劳和眼部不适；3、背部和足底注意保暖，可不受风寒；4、午睡半个小时，有利于养阳；5、出汗不能扇风，以免邪风侵入；6、不要开灯睡觉，容易失眠；7、遇到事情要淡定，暴怒伤肝；8、吃饭不能过饱，运化难消，伤胃；9、夏季多吃苦味有益健康；10、睡前泡脚20分钟，促进血液循环，提升免疫力；11、经常倒着走，有效缓解疲劳和腰背酸痛之苦；12、起床打坐20分钟，避免脑供血不足，眩晕，晕厥；13、晨起空腹喝一杯水，促进新陈代谢，把废物排出体外；14、每天坚持用冷水洗脸，可增强免疫力，预防感冒；15、休息时做手指操，增强免疫力，预防老年痴呆；1、茶叶寒凉，体虚之人要慎服。2、咽炎含片多伤脾，凉药久服，大损阳气，所以不能认为自己得了慢性咽炎，便多用含片。3、昼练养阳，夜练伤阳，所以晚上不能晚上锻炼，跑步跳舞，养生锻炼要合乎自然。4、阳气不够，不宜游泳，风雨寒湿，该避就避，所以冬天不能游泳，会引起许多问题。5、现代人都忙忙碌碌，操劳过度，人要懂得休息放松，生病起于过用。6、扫地与擦桌，皆可去病魔，所以不能以身体瘦弱为借口，不干体力活。7、熬夜赚钱，亏本买卖，一日不睡，十日不醒，所以晚上熬夜，白天补睡也不行。按时睡眠，才是养生良药。8、食不言，食不视，吃饭不能说话，也不能看电视。9、散步说话也是个误区，睡前也不能聊天。10、“怒”是养生大忌，怒火吵嘴，对身体有很大害处，所以要健康，先“制怒”！11、人要有时刻养生防病忧患意识，不能谈到养生，总是老了再说，拿命赚钱，然后再拿钱买命。12、人越干活，活得越精神，所以退休不作，应该享受的观念也是错误的，没有一个健康长寿的人是懒汉！13、要少荤多素，所以不能再秉承过去的错误观念“宁可穿少，也要吃好”。14、穰岁多病，饥年少疾，所以一日三餐，一生平安，三餐吃好，便能身体好。不能早餐不吃，晚餐吃饱。16、尚补成风危害多，所以平淡之极，才有神奇。17、要少吃鸡蛋，少喝牛奶，“鸡蛋牛奶，强壮民族”是商人广告人做的噱头。18、锻炼身体不能一天锻炼，顶上一周，也不能为工作太忙，闲时锻炼找借口。19、五味过食容易导致脏腑失调，所以中药管一时，清淡饮食管健康一世！20、精神过亢之人不适合吃辣椒，所谓“辣椒活血美容”也是因人而异。21、水果只能吃当季，当地产，且脾胃虚寒之人不适合吃水果。22、便秘有虚实之分，不能一便秘便称自己上火。23、不能一咽喉肿痛，便要清热解毒，若虚火肿痛便要慎用寒凉之药！24、不能起个大早，锻炼身体，早起锻炼要“必待日光”，四季起居要有时。25、口腔溃疡，也不一定是虚火上扰。26、眼睛干涩，不能只用眼药治疗，也可能是肝肾问题，不能只见树木，不见森林。27、面生痤疮，不一定就是上火，“诸痛痒疮皆属于心”，痤疮要从养心活血来论治。28、身体烦热，便用冷饮降温，冰爽需要很大的身体代价！冰冻断人种。29、生活细节是疾病的起因，身体汗出，便用空调电扇，为寒湿大开方便之门！30、雾遇冷为露，鼻受凉而为涕，所以鼻流清涕多与正气不足，寒凉入侵，而非过敏所致。31、阳虚跟寒湿会引起抽筋，所以不能一腿脚抽筋，便多吃钙片。32、脱发也分虚实，所以不能一见脱发，便补肾。33、有诸内必形诸外，脸上长斑，多和五脏相关，不能只靠面膜面霜美容，要从身体内部调理。34、精神不好，茶和咖啡来醒脑；茶和咖啡只是在“挑灯火”，只能治其标，真正治本的“添灯油方法”是减少欲望工作，早点休息睡觉，使神清静下来。35、不能牙痛牙肿，便拔牙钻孔；满口牙痛因肾虚，牙龈出血可用竹茹。36、臭汗为身体自救排浊，不能一见脚汗脚臭，便要敛汗除臭。这样浊气排不出去，便在体内熏浊脏腑，甚而成肿瘤积聚！37、精满不思淫，神满不思睡。所以脑海中有淫邪之欲，皆是因为精气不足。更要守精守神，戒掉纵欲。38、道医认为脾虚要补，便用人参白术，还可能因为肠道不通畅，此时要吃些通畅药，以通为补。39、不孕不育可以由许多原因引起，比如血脉郁阻，比如肝气郁结不舒等，不能全赖补腰肾之药。41、气虚是因，血瘀是果，阳气足，则血脉通，瘀血体质，不一定要活血化瘀。42、小儿感冒，要饮食清淡，忌补！43、咳嗽是身体的自救反应，所以不能见咳止咳，要从整体上治疗咳嗽。44、白带异常，要改变潮湿的环境，从源头上治理，不能一味消炎。45、女人痛经，不是正常现象，痛经女人要避寒凉，常喝姜枣茶。46、道医是整体观治疗，所以不要偏信一种疾病单用某种药物可以治好。47、一种错误的习惯导致一种疾病，所以不能一有病痛，便马上吃药，要反思引起疾病的原因，从源头上去治理。48、病需三分治，七分养，这个养便是要遵循医生的医嘱，交代的饮食作息上的调养，所以看病只服药，不看医嘱，实在不可取。49、四诊合参很重要，道医看病要见到人，看病不是猜病，更不是在赌博，所以看看片子检查结果，寄希望医生开药方的思想是错误的。50、病情复杂，药量需量而行，不是一味药量大就好。有时只需轻灵的药物来四两拨千斤，调过病机，疾病便好了。51、药汤过量，肠胃乃伤，汤药需一定浓度方能起效，所以药不是煎得越多，喝得越多才好。52、道药是因人而治，非处方药，也须辨证，认为OTC类药安全，随便服用的想法是错的。53、好药不在价高，所以不能认为，开点好药，才能把病根拔掉。54、自己当自己的医生，不能一味将自己的健康教给医生，学习些简单的导引，按摩拍打外治法很重要。55、炉烟虽熄，灰中有火，疾病后期更要注意饮食，以减食为汤药，防止因食而引起的疾病复发。1、坚持揉腹，把胃养养起来。2、深呼吸，把肺养起来。3、静坐，把心养起来。4、饭吃八分饱，把脾胃养起来。5、保持好心情，把肝养起来。6、早睡早起，把肾养起来。7、读书唱歌是最好的健脑药。8、早上拍手是最好的补气方法。9、转动眼球，是最好的护眼药。10、细嚼慢咽，把肠子保护起来。11、经常梳头，把头发保护起来。12、睡觉是最好的美容方式。13、经常散步，预防防癌。14、晒太阳，把钙补起来。15、泡脚是最好的大补药。16、喝水是最好的万能药。17、开怀大笑是最好的长寿药。1、不要在潮湿的地方久住。2、睡前不要喝太多水，容易水肿。3、植物不要放在关门窗的卧室。4、睡觉不要把窗子全关了。5、一年做一次体检。6、牙刷三个月一换。7、一周至少运动2-3次。8、起床时要缓慢起来。9、多活动脖子、肩膀，预防脊椎病。10、吃饭前后半小时，不宜饮茶。11、喝茶可以改善口臭。12、黑茶可以燃脂、解腻。13、少吃重油、重盐、重糖的食物。14、喝豆浆对身体好。15、茶有抗氧化效果，建议女孩子多喝。16、豆浆煮沸之后，还要再煮一会。17、上火可以喝罗汉果茶。18、蒲公英、甘草等不宜长期喝。19、用感测器，随时监测身体状态。20、吃完饭用牙线清理牙缝。21、有空可以多泡脚。22、洗脸温水最好。23、腿吹风容易感冒。24、晒被子不要拍打，灰尘多。25、可以用除螨仪清洗被芯的灰尘。26、勤换床单对皮肤好。27、早上适当晒点太阳，促进钙吸收。28、白开水超过三天不要喝。29、适当睡点午觉对身体好。30、喝酒不要吃头孢。31、吃海鲜不要吃柿子。32、跑步要注意姿势。33、多梳头可以减少掉发。34、不要空腹吃香蕉。35、夏季空调不宜太低。36、不要乱往加湿器里放东西。37、煲的汤不宜多喝。38、不要天天洗头。39、早上洗头不要用冷水。40、吃的东西不要太烫。41、多吃粗粮可以通便。42、枸杞泡水可以明目。43、坚持吃早餐对身体好。44、黑豆、黑芝麻可以固发防脱。45、西瓜最好不要放过夜。46、发霉的东西直接丢掉。47、坏了的水果不能吃。48、茶籽油炒菜比较健康。49、熟的香蕉才有通便效果，生的没有。50、多锻炼和补充蛋白质，可以提高免疫力。51、每天保持8杯水。52、清晨不宜通风。53、坚持擦防晒对皮肤好。54、养成早上起床喝一杯水的好习惯。55、每天喝1.5~2升水。56、长时间用电脑之后洗把脸。57、苦瓜可以清热去火。58、空腹不宜吃柿子。59、锻炼之前要热身，防止拉伤。60、运动之后要补充蛋白质、水。61、心情会影响健康，学会控制情绪。62、用75%酒精消毒就可以。63、拖地时加入适量84可以消毒。64、筷子最好半年一换。65、砧板也要定期消毒。66、晚上玩手机不要关灯、67、三岁以下小孩最好别吃果冻。68、妆前不宜敷面膜。69、晒后修复可用芦荟胶。70、蜂蜜可以解酒。71、喝中药不要加糖。72、煮菜时不能用白酒代替料酒。73、久坐容易形成水肿。74、跷二郎腿会影响腿型。75、红枣、红糖等熬水喝对女孩子好。76、不要等到口渴才喝水，身体很缺水了。77、味精是谷氨酸钠，做菜要少放。78、不要憋尿，对身体不好。79、西瓜冰过吃起来更甜。80、口腔溃疡多喝绿茶，多吃水果。81、吃油腻的东西多，头皮也会变多。82、金针菇不好消化。83、洗脸用比较温和的洗面奶。84、早上起床清水洗脸即可。85、女生要经常泡脚。86、自制的酱尽快吃完。87、少吃咸菜、腊肉。88、发芽的土豆不要吃。89、变味的坚果不要吃。90、吹空调久可以用加温器。91、风扇不要对着脸久吹，容易感冒。92、笑对生活，保持心情愉快。93、睡前喝牛奶有助于睡眠。94、黄瓜糖份低，减肥可以当水果吃。95、蒸煮的方法做出的菜更健康。96、饭吃八分饱即可。97、豆制品蛋白质含量高。98、起床前在床上活动一下。99、睡前做瑜伽可以促睡眠。100.毛巾要多晒太阳1、绿茶有益防治肝炎肝癌2、胖大海泡茶不宜长期饮用3、感冒不宜喝苦丁茶4、胆固醇高者少吃鱿鱼5、海蜇皮能治高血压6、食肉过多对身体有害7、骨折初期不宜喝骨头汤8、常喝豆浆更健康9、豆浆不应与红糖鸡蛋同饮10、白酒不宜代替料酒做菜11、深呼吸不利老年健康12、老人晨练应先进食13、运动后应喝杯牛奶14、多喝水能防肾结石15、睡眠充足才有益健康16、情绪不畅会导致胃病17、手机贴膜会伤害眼睛18、员工不宜在办公室吃午餐19、午睡有助于预防冠心病20、不宜用沸水煎中药21、服中药不宜加糖22、不能用95%的酒精消毒23、日照每天过三小时才算健康住宅24、破损瓷砖辐射较大25、卧室窗户留缝有助于睡眠26、清晨不宜开窗通风27、热水袋比电热毯更益健康29、筷子最好半年换一次30、牙龈出血要尽快更换牙刷31、正确刷牙比选择牙膏重要32、起床不宜马上叠被子33、晒被子不能拍打34、空腹不宜喝蜂蜜35、喝蜂蜜可解酒37、素食为主更适合中国人38、海带可预防高血压39、凉水洗脸好处多40、刷牙宜用温水41、洗脚宜用40度热水42、脚寒容易感冒。43、干嚼食物可防止大脑老化44、上午晒太阳有利于冬季健康45、翘二郎腿会影响健康46、戴帽子不宜过紧47、常梳头有益健康48、长时间微笑有利健康49、强忍泪水等于慢性自杀50、小便时咬紧牙齿有益健康51、打喷嚏时不能捂嘴52、早晨一杯水很重要53、白开水超过三天不能喝54、晚饭后两小时饮用酸奶最佳55、不宜空腹喝酸奶56、喝完牛奶应喝口白开水57、每天一杯咖啡好处多58、咖啡要趁热喝才好60、喝下午茶有益增强记忆，不应用保温杯喝茶61、冬季养生宜多食热粥62、冬季洗澡次数不宜多63、冬季不宜长期待在温暖房间64、不宜长时间停留在冬季雾气中65、冬天不宜把围巾当口罩用66、冬天早晨不宜洗头67、健身前热身活动很重要68、运动损伤应冷处理69、步行适量能使大脑更年轻70、步行最有利于中老年人健康71、吃海鲜不宜喝啤酒72、吃鱼能保持血管年轻73、鱼刺卡喉不宜醋疗74、饭菜不宜趁热吃75、多吃黑色食物可补肾76、多吃玉米好处多77、不宜吃开口的糖炒板粟78、炖鸡汤不要先放盐79、发烧时不宜食用鸡蛋80、茶叶蛋不宜多吃81、馒头比米饭更益补锌82、煮粥和烧菜不能放碱83、粽子的营养全面84、吃葡萄有利于护肝85、吃草莓有助于防止辐射86、甘蔗被称为补血果87、多食核桃有益心脏88、花生具有抗衰老作用89、常吃花生可预防胆结石90、常吃生花生可治胃病91、醋泡花生可以软化血管92、西瓜不宜长时间存放冰箱93、肾病不宜食杨桃94、香蕉是廉价减肥药95、菠萝可以护胃96、芒果保健作用大97、烂水果不烂部分也有毒98、水果不如蔬菜有营养99、苹果营养全面100、苹果可降血压，降脂肪含量，保护前列腺，预防肺癌1.馒头比米饭更益补锌2.煮粥和烧菜不能放碱3.韭菜可补肾助阳.4.茄子有益降低胆固醇.5.洋葱可保护血管.6.粽子的营养全面.7.多吃黑色食物可补肾.8.多吃玉米好处多.9.不宜吃开口的糖炒板粟.10.多食核桃有益心脏.11.花生具有抗衰老作用.12.常吃生花生可治胃病13.醋泡花生可以软化血管.14.西瓜不宜长时间存放冰箱.15.吃葡萄有利于护肝.16.吃草莓有助于防止辐射.17.甘蔗被称为"补血果".18.苹果营养全面19.红枣有增强肌体免疫力的作用.20.苹果可降血压,降脂肪含量,保护前列腺,预防肺癌.21.肾病不宜食杨桃.22.香蕉是廉价减肥药.23.菠萝可以护胃.24.芒果保健作用大.25.烂水果不烂部分也有毒.26.水果不如蔬菜有营养.27.木瓜可增加胃肠动力.28.芦荟能缓解亚健康.29.胡萝卜有降血压作用.30.凉水洗脚有损健康.31.夏季多吃苦味有益健康.32.多喝水能防肾结石.33.午睡有助于预防冠心病.34.夏季不宜光着上身睡觉.35.不宜用沸水煎中药.36.冬季养生宜多食热粥37.服中药不宜加糖.38.不能用95%的酒精消毒.39.日照每天过三小时才算健康住宅40.破损瓷砖辐射较大.41.卧室窗户留缝有助于睡眠.42.清晨不宜开窗通风.43.健身前热身活动很重要44.运动损伤应"冷"处理.45.不宜用塑料袋保存果蔬.46.步行适量能使大脑更年轻.47.筷子最好半年换一次.48.步行最有利于中老年人健康.49.牙龈出血要尽快更换牙刷.50.老人晨练应先进食51.起床不宜马上叠被子52.运动后应喝杯牛奶.53.睡眠充足才有益健康.54.空腹不宜喝蜂蜜.55.喝蜂蜜可解酒.56.中医讲究早喝盐水晚喝蜜57.情绪不畅会导致胃病.58.凉水洗脸好处多.59.刷牙宜用温水.60.素食为主更适合中国人.61.洗脚宜用热水.62.海带可预防高血压.63.脚寒容易感冒.64.干嚼食物可防止大脑老化.65.翘二郎腿会影响健康.66.常梳头有益健康67.长时间微笑有利健康.68.强忍泪水等于慢性自杀.69.小便时咬紧牙齿有益健康.70.打喷嚏时不能捂嘴.71.早晨一杯水很重要.72.白开水超过三天不能喝.73.每天一杯咖啡好处多.74.咖啡要趁热喝才好.75.酒后喝咖啡易发高血压.76.喝下午茶有益增强记忆.77.绿茶有益防治肝炎肝癌.78.胖大海泡茶不宜长期饮用.79.感冒不宜喝苦丁茶.80.晚饭后两小时饮用酸奶最佳.81.不宜空腹喝酸奶.82.喝完牛奶应喝口白开水.83.常喝豆浆更健康.84.豆浆不应与红糖鸡蛋同饮.85.白酒不宜代替料酒做菜86.吃海鲜不宜喝啤酒.87.吃鱼能保持血管年轻.88.胆固醇高者少吃鱿鱼.89.海蜇皮能治高血压.90.食肉过多对身体有害.91.骨折初期不宜喝骨头汤.92.炖鸡汤不要先放盐.93.发烧时不宜食用鸡蛋.94.茶叶蛋不宜多吃.95.人参和萝卜不能一起吃.96.西兰花营养价值高.97.香椿浑身是药是宝.98.香椿需用开水烫.99.多吃番茄可防晒伤.100.泡发干长香菇最好使用温水.101.吃饭应先吃青菜后吃肉.102.常吃大白菜好处多.103.做菜勾芡有助保护肠胃.104.黄瓜,西红柿不能一起吃.105.豆芽一定要炒熟吃.106.饭前不宜吃西红柿.107.山药是冬季滋补佳品.108.红薯叶是宝109.红薯有了黑斑不能吃110.多食味精影响视力.111.多吃盐会使血压升高.112.干海带长时间浸泡才能除砷.113.黑木耳补铁效果最好.114.大蒜宜生吃.115.香油更适合中老年人吃.116.腐竹在豆制品中营养价值最高.117.枸杞能"强精壮体".118.当归能增强肠胃吸收.119.天麻炖鸡不可取120.早餐吃燕麦有助于记忆.1、金银花有疏散风热功效，金银花水煎取汁凉后与蜂蜜冲调可解暑；2、吃过于肥腻的食物后喝茶，能刺激自律神经，促进脂肪代谢；3、蚕豆富含蛋白质不含胆固醇，营养价值高，多食可预防心脑血管疾病；4、做完家务，双手易变得干燥粗糙，用醋泡手10分钟可护肤；5、多吃菌类食物。可调整体内菌群，提升机体抵抗力；6、夏日足部容易出汗，每天用淡盐水泡脚可有效应对“汗脚”；7、多吃薏米小豆粥等燥湿健脾的事物，以防暑湿；8、夏日游泳后晒晒太阳，可防肌肤劳损等疾病发生；9、夏季枕头易受潮滋生霉菌，时常曝晒枕心有利于健康；10、早餐多食西红柿、柠檬等酸性的蔬菜和水果，益于养肝；11、葡萄含有睡眠辅助激素，常食有助睡眠；12、吃酸性物质马上刷牙会损坏牙齿健康；13、将白醋喷洒在菜板上，放半小时后再洗，不但能杀菌，还能除味；14、龙眼营养丰富，有健脑益智等功效，但多食易滞气；15、新购的瓷制餐具放入醋水内煮2、3小时，可去除微量铅。16、皮鞋皮包放久了发霉时，可用软布蘸酒精加水（1：1）溶液擦拭即可。17、蜡烛冷冻24小时再插到生日蛋糕上点燃时不会流下烛油。18、过多食用生葱蒜会刺激口腔肠胃,不利健康,最好加一点醋再食用。19、遇雷雨时汽车内是躲避雷击的理想地方。20、每天早晨用豆腐摩擦面部几分钟，坚持一个月面部会变得白嫰滋润。21、用水质蜡水直接喷在原木家具表面再用干布抹干，家具会光洁明亮。22、加酶洗衣剂放在温水中需要较长的分解时间才能使洗衣效果更佳。23、豆浆不含胆固醇，能防止动脉硬化延缓衰老。24、原木家具表面有刮痕，可先涂上鱼肝油，晾干后用湿布擦拭即可。25、头痛时把苹果磨成泥状涂在纱布上帖在头痛处症状可减轻。26、怎样防止脱发？勤洗头，勿用碱性肥皂。勤梳头，要用梳子。忌用化学染发。少吃过辣精神愉快。27、怎样防止面部起皱纹？洗脸水宜30至40度。经常按摩面部。晚上睡前适当涂些营养霜。牙吃饭。枕头勿太高。少做以下动作：托腮、挖鼻孔、剔牙、咬嘴唇、吹口哨、斜眼歪嘴、用吸管吸饮料。28、怎样防止失眠？睡前少讲太多话，忌饮浓茶、睡前勿用脑、用热水加醋洗脚。29、妇女经期有六忌：忌寒冷着凉、忌吃浓茶、过辣，忌饮冷食，忌盆浴和游泳、忌同房、疲劳。30、怎样才能生一个智力较高的宝宝？晚婚晚育。孕妇忌吃辣。孕妇保持乐观心情。孕妇和可乐饮料和咖啡浓茶，因这些饮料中含有咖啡因，咖啡因能诱发后代畸形和损伤胎儿脑力。31、怎样使孩子更聪明？科学证明，如果让孩子常吃鹅蛋、鸽蛋、鱼头，就会更聪明。32、哪些人不能睡午觉？经常失眠和体重超标准或65岁以上的人，心脏病和心肌梗塞的病人33、哪些病人不能过性生活？患有传染病、性病、大病初愈或病中，妇女产前产后和经期，压、肝炎、肾炎、肿瘤病人。34、哪些人不能吃糖？胃病、肾病、高血、高血脂、糖尿病、肝炎、神经衰弱等病人。35、老年保健有九忌：忌过饱、过甜、过咸、厚腻、烟酒、大喜大怒、久蹲、懒散、便秘。36、哪些人不宜吃啤酒？胃炎及溃疡病人、哺乳期妇女、秘尿系统结石和肝病人、儿童。37、哪些人不宜吃螃蟹？发热、胃病及溃疡、肝炎、腹泻、胆囊炎、胆结石等病人。38、儿童生活有哪四不宜？不宜戴有色镜、不宜睡弹簧床、不宜穿高跟鞋、不宜烫发。39、用矮桌进食有啥害？积食滞气、影响消化。40、按电器开关或拿插头为什么最好用右手？因人的心脏在左侧，如遇漏电时用左手极危险41、刚出炉的面包不宜马上食用！42、远离充电座，人体应远离30公分以上，切忌放在床边。43、天天喝八杯水。44、每天十杯水，膀胱癌不会来。45、白天多喝水，晚上少喝水。46、一天不要喝两杯以上的咖啡，喝太多易导致失眠，胃疼。47、多油脂的食物少吃，因为得花5~7小时去消化，并使脑中血液集中到大肠，易昏昏欲睡48、下午五点后，大餐少少吃，因为五点后身体不需要那么多能量。49、10种吃了会快乐的食物：深海鱼、香蕉、葡萄柚、全麦面包、菠菜、大蒜、番瓜、低脂樱桃。50、睡眠不足会变笨，一天须八小时睡眠，有午睡习惯较不会老。51、隐形眼镜不宜天天戴52、领带过紧容易眼疲劳53、晚上洗发易头疾54、药前药后禁蔬果55、喝酒御寒不可取56、为什么常吃烘烤食物易患癌：因烘烤食物时燃料中会产生大量的二氧化碳、二氧化硫等物质会遗留在食物上，所以人吃多了极易患癌。57、吃哪些蔬菜易中毒：1.发芽、发青的土豆有毒。2.鲜黄花菜（即金针菜）有毒。3.腌制隔夜熟白菜、熟韭菜会将菜中的硝酸盐转化为亚硝酸盐，亚硝酸盐是强致癌物，熟白菜、熟吃。58、儿童不宜吃皮蛋：皮蛋在加工过程中加入一种氧化铅的物质，此物有毒，影响智力。59、烂姜不宜吃：烂姜有极毒，能坏死肝细胞。60、豆油不可生吃：生豆油中含有苯，苯能破坏人的造血系统，所以做凉拌菜和饺陷不宜用豆油下锅熬熟，苯就蒸发了。61、久煮的水不能吃：隔夜开水和经久煮的水以及保温瓶中非当天的开水中，均含有一种叫质，此物是强致癌物。62、鱼、肉烧焦吃不得：鱼、肉等荤菜，烧焦就会产生一种叫苯丙比的致癌物质。63、新婚男子莫吃可乐：可口可乐，能将人体内精子杀死，所以婚后男子要想孩子切莫吃。64、吃嫩炒猪肝有害：猪的肝脏是解毒器官，肝内均含少量毒素，如不炒透，吃了有害。65、哪些水果忌海味？柿子、葡萄石榴、山查、香蕉，这些水果中含有鞣酸。鞣酸与海味中成一种难以消化的物质，而起肚疼、呕吐、恶心、腹泻等现象。　　66、哪些食物易使皮肤变黑？常吃肝脏、肾、赤豆、黑芝麻、乌鱼、浓咖啡、易使皮肤变黑67、哪些食物易使皮肤增白？一般为黄绿色食品如芹菜、菠菜、洋葱、苹果、萝卜等。68、吃豆浆有哪些四忌？　　1.忌吃红糖2.忌冲鸡蛋3.忌不熟4.忌用保温瓶装。　　69、吃牛奶有哪五忌？1忌加红糖2.忌冰冻3.忌掺开水4.忌空服5.忌同补药同服。70、油渣、锅巴不宜吃：油渣、锅巴中含有苯丙比，苯丙比是致癌物质，所以不宜吃。71、久煮的水不能吃：隔夜开水和经久煮的水以及保温瓶中非当天的开水中，均含有一种叫质，此物是强致癌物。80、嘴唇干裂吃点啥粮谷类；动物性食物；富含胶质的食物；坚果类食物；菠菜；水果81、常吃宵夜会得胃癌，因为胃得不到休息82、一个星期只能吃四颗蛋，吃太多对身体不好83、鸡屁股含有致癌物,不要吃较好84、饭后吃水果是错误的观念.应是饭前吃水果85、女生月经来时不要喝绿茶.反正茶类不要喝就对了.多吃可以补血的东西86、喝豆浆时不要加鸡蛋及糖.也不要喝太多87、空腹时不要吃蕃茄,最好饭后吃88、早上醒来.先喝一杯水.预防结石89、睡前三小时不要吃东西.会胖90、少喝奶茶.因为高热量.高油.没有营养价值可言.长期饮用.易罹患高血压.糖尿病.等疾病91、刚出炉的面包不宜马上食用92、远离充电座.人体应远离30公分以上.切忌放在床边93、最佳睡眠时间是在晚上10点~清晨6点94、酸梅具防止老化作用,青春永驻;肝火有毛病者宜多食用95、白天多喝水.晚上少喝水96、一天不要喝两杯以上的咖啡.喝太多易导致失眠,胃痛97、多油脂的食物少吃.因为得花5~7小时去消化,并使脑中血液集中到肠胃.易昏昏欲睡98、下午五点后.大餐少少吃,因为五点后身体不需那么多能量99、10种吃了会快乐的食物:深海鱼,香蕉,葡萄柚,全麦面包,菠菜,大蒜,南瓜,低脂牛奶,鸡肉,樱桃100、掉发因素:熬夜,压力,烟酒,香鸡排.麻辣锅.油腻食物.调味过重的料理1.充足的睡眠：保持每天足够的睡眠时间（7到8小时），利于恢复身体、增强免疫力。2.多喝温水：喝温水可以保持身体的水分平衡，防止皮肤干燥。3.合理饮食：冬季食用温热的食物，如姜、葱、大蒜等，可以提高体温，增强免疫力。4.均衡膳食：保证每天摄入足够的营养物质，例如蛋白质、维生素C和维生素D等。5.多吃蔬菜水果：冬季应多摄入富含纤维和维生素的蔬菜和水果，如橙子、柠檬、胡萝卜和菠菜等。6.控制油脂摄入：冬季应控制油脂的摄入量，以防止体重增加和血脂升高。7.适量食用坚果：坚果富含健康脂肪和抗氧化剂，适量食用有助于保护心血管健康。8.多喝温热的汤类：汤类食物有助于保持体温，适当选择富含营养的汤类，如鸡汤或蔬菜汤。9.多吃薯类食物：薯类食物富含碳水化合物和纤维，可以提供能量和促进肠胃蠕动。10.合理使用调味料：适量使用调味料如姜、蒜、八角等，有助于增加食欲和保护身体免疫系统。11.避免厚重油腻的食物：冬季应避免过多摄入高热量的食物，以防止体重增加和消化不良。12.多吃含维生素D的食物：维生素D有助于提高免疫力，可以通过食用富含维生素D的食物如鱼、蛋黄、牛奶和酸奶等来补充。13.控制糖分摄入：冬季人们往往容易摄入过多的糖分，这可能导致体重增加和血糖波动，应控制糖分的摄入。14.避免过度饮酒：冬季气温较低，人们一般喜欢饮酒来暖身，但过度饮酒会对身体健康产生负面影响，应适量饮酒。15.多吃富含蛋白质的食物：蛋白质是身体的基本构建材料，多吃富含蛋白质的食物如鸡肉、鱼类和豆类，有助于增强免疫力。16.避免暴饮暴食：避免一次性摄入过多食物，可以减轻胃肠负担，预防胃肠不适。17.多吃发酵食物：发酵食物如酸奶和酸菜，富含有益菌，有助于维护肠道健康。18.适量食用海鲜：海鲜富含蛋白质和健康脂肪，但也要避免过度摄入，以防止污染物和重金属的积累。19.控制盐分摄入：过多摄入盐分可能导致高血压和水肿，应尽量减少盐分的使用。20.冬季运动：适量的室内或户外运动可以增强心肺功能，促进血液循环，提高免疫力。2.多吃牛油果并不减肥，它的热量相当于同重量黄瓜的10倍。3.山楂虽然酸，但含糖量却挺高，少吃。4.红枣、桂圆、枸杞的铁含量远没有牛肉、鸡肝、鸭血高，不要指望吃它们补血。5.柠檬外敷并不能美白，里面的香豆素反而会让皮肤长时间接触阳光后过敏。6.水果的维生素C含量跟吃起来酸不酸没有关系，冬枣的维C含量是柠檬的5倍，不过含糖量也很高。7.生柿子和螃蟹同吃，可能会因为生柿子中的鞣酸和蛋白质结合，引起肠胃不适。8.不用太担心买到「打针西瓜」。打进去的东西很难扩散，很容易被识破。打过针的西瓜可能没等到你手里，就开始烂了。9.直接吃蜂蜜可能会帮助止咳，但极有可能糖超标。10.土豆的淀粉含量高，可以当主食，当菜的话少吃点米饭。11.在生物学上，猕猴桃和奇异果是一种东西，凤梨和菠萝也是一种东西。12.没熟透的香蕉，里面含有鞣酸，反而可能会引起便秘。13.大部分果蔬干都是低温油炸制成的，脂肪含量很高。14.芹菜、油菜、紫皮洋葱都是高钙蔬菜。15.核桃能够补脑不是因为形状，是其中的Omega-3不饱和脂肪酸。16.银耳的提取物，外用确实能帮助皮肤保湿。吃银耳就算了，很难作用到皮肤上。17.吃韭菜不壮阳，吃木瓜也不丰胸。18.膨大剂是被允许使用的植物生长调节剂，按照规定合理使用，并不会影响水果的安全和营养。19.蜜饯类的果干，体积小、果糖密度高，会不知不觉摄入过多糖分。21.圣女果是原始的番茄品种，并不是转基因，大番茄都是它们杂交培育出来的。22.水果打蜡是正常的保鲜方式，可食用果蜡是安全的，很担心的话就削皮吃。23.糖尿病患者可以适当地吃一点水果，但是要控制总量，少吃西瓜、菠萝、香蕉等高GI水果24.水果榨汁会导致营养物质损失，膳食纤维被分离，还是直接吃的好。25.清水浸泡、冲洗，就能去掉大部分果蔬农残。26.水煮蔬菜会让营养成分流失很多，急火快炒、短时间隔水蒸、微波炉加热都能更多地保留维生素、矿物质。27.水果、蔬菜不能相互替代。中国居民膳食指南建议，水果每日摄入量应在200-350g，蔬菜每日摄入量应在300-500g。28.深色蔬菜最好占每天蔬菜含量的一半以上。胡萝卜（橘红色）、紫甘蓝（紫红色）都属于深色蔬菜。29.水果什么时候吃都可以，不影响营养吸收。可以考虑在两餐之间适当吃一点，帮助维持血糖。30.不要靠只吃水果减肥，它很有可能导致你糖摄入过高、蛋白质摄入过少，不仅不会帮你减轻体重，还会影响健康。1、养生是借助外部的力量，调理增强自身内在的学问，是从中医理论中发展沿袭而来的自成体系的学说，经络、药理、诊断、理疗、阴阳等都是其中的重要组成。2、养生宜早不宜迟，没出现问题的时候是养生最好的时候，出现问题的时候养生就已经晚了。但从现在开始永远是最早的，因为余下的每天都是你人生最年轻的一天。3、吃多少药、做多少保健都不如保持一个良好的心态，精神的健康愉悦才是预防身体生病的良药，郁郁寡欢只会加重已经有的病症。4、胃部最怕生冷寒凉，即使在夏天也不要贪吃冷饮，温性食物才是胃部最适应的食物，一旦患上胃病就很难养好。5、蜂蜜是天然的健康食品，早上冲饮一杯蜂蜜水，有助于补水养阴、润肠化脂，是解决上火焦躁最好的食补良方。6、早餐一定要吃，甚至比午餐还要重要，不仅是为了给身体提供必要的营养，还是保护内脏的重要途径。7、运动要适度，运动前要做好热身活动，防止肌肉和关节受伤，运动的时候要量力而为，保护自己的健康，运动之后要按摩拉伸，好好休息和补充体力。8、饮食清淡是一年四季都要遵循的原则，辛辣油腻会引起内脏的负担，也会扰乱体内的环境，造成内分泌失调。9、熬夜最伤肝，肝脏在夜里要进行排毒和休息，人体如果在这个时间段没有进入深度睡眠，是对肝脏加重了负担。10、护肤品、化妆品都只是治标不治本的手段，真正的美容养颜是从体内焕发出来的健康和年轻，注重健康才是一劳永逸。11、虽然引发感冒的原因是病毒感染，但是着凉会让人免疫力下降，让身体更容易受到病毒的侵袭，所以着凉容易引起感冒。12、女性建议多吃红糖，红糖是益气补血、清心化瘀的好补品，红糖冲水饮用或者冲泡红糖姜茶，都是方便美味的吃法。五谷杂粮养生，对身体健康有很大的好处，中医认为五谷杂粮富含维生素、矿物质、膳食纤维等多种营养成分，具有益气养血、健脾养胃的作用。在中医养生保健中，建议多食用糙米、燕麦、玉米、小米等五谷杂粮，以达到“谷疏肠胃”、“粗细搭配”的效果。食补药膳是中医养生保健的重要方法之一，它既可以满足身体的营养需要，又可以发挥中药的保健作用。例如，具有益气养血、滋阴润燥功效的养生羊肉汤、养生鸡汤，以及具有清热解毒、降血脂功效的绿豆汤、芹菜汤等，都是不错的食补药膳。气功是一种传统的养生保健方式，它以调整呼吸、调节姿势、放松心情为主要手段，通过调整人体内部环境，达到健身养生的效果。从中医养生角度来看，气功练习可以激活人体经络、调和阴阳、平衡五脏六腑等，从而达到延缓衰老、强身健体的作用。走路慢跑是一种简单而有效的养生保健方式，它不仅可以锻炼心肺功能，提高代谢水平，还可以改善血液循环，调整体质状况。此外，走路慢跑可以加速新陈代谢，促进身体健康，有效预防肥胖症、高血压、糖尿病等生活方式疾病的发生。睡前养生，中医养生保健认为，良好的睡前习惯有助于身心放松，从而增强睡眠质量。例如，可以进行瑜伽、舒展操等轻度运动，或进行放松、静心的冥想练习，以有助于调整身体状态、进入深度睡眠。小睡养生，中医养生保健中，推荐午后小睡是一种有效的调整身体状态、保持健康的方法。此时人体进入的状态为“半昏半睡”，能唤醒生命力，使身心得到充分的休息。小睡时间应于30分钟左右，避免过度睡眠导致反效果。中药养心，中医认为，身体与心理不分离，身体健康、心理舒畅是中医养生保健的重要目标之一。中药具有调理身体、平衡阴阳、养心安神的优良作用，在心理调节方面也有不错的效果。如麦冬、茯苓、甘草等可清热祛燥，安神止汗；枸杞、天麻、珍珠粉等可补肾养血，安神益智。心理疏导是中医养生保健的一项重要措施之一，既可以调整人的心理状态，消除不良情绪，又可以保持身心健康。如情志反常所致的头痛、失眠等症状，就可以通过心理疏导调整情绪、消除压力、达到舒缓身体和心灵的目的。春天会让肝脏和胆囊中的一些小毛病变得更为严重。要保护肝胆，就要避免环境中的任何化学物质，少吃动物油和油炸食品，少到饭店吃饭，远离做菜使用的劣质油，每天最好吃1—2把坚果。应食用好的油，比如橄榄油和用坚果及种子压榨的油，它们就像润滑剂一样，让你的身体零件更灵活、健康，不易生锈。肝气舒畅，人的韧带、肌腱和关节也不会僵硬。豆芽处于一种不断的生长过程中，其中的维生素、矿物质、氨基酸等营养物质最为鲜活。在万物复苏的春季，人的身体也在生长，尤其需要这种高质量的营养。此外，莴苣、菠菜等春季生长的新鲜绿叶蔬菜，以及草莓、樱桃等应季水果也最有益健康。春天是扫除季节，身体也需要大扫除。多喝果汁可以清肠、两周内不摄入任何糖和咖啡因、禁烟等都是不错的选择。此外，春天最好禁酒，饮食不要过量，七分饱就可以了，这样会让你的身体更有活力。春季人的大脑容易处于兴奋状态，而B族维生素对神经系统有镇定作用，有助增强细胞能量，还能防止春季滋生的蚊虫叮咬。此外，补点钙和镁也有助于平静神经系统及肌肉，缓解焦虑或失眠。春天万物复苏，使得人们的胃口也大开，但是，需要注意的是春天不要暴饮暴食，要清淡饮食最好。少吃辛辣，多食蔬菜。整个寒冷的冬天，人的身体仿佛都是蜷缩着的，因此春天最适合做的就是伸展运动，以唤醒身体。年轻人最好做瑜伽，老人可以练练气功。人体就像是一台机器，只有保证良好的修养生气才有能更好的工作。春困是很多人遇到的问题，睡眠不足对身体的伤害是很大的。所以我们要保证有充足的睡眠，这样可以达到养生保健的目的。春天的睡眠时间最好是保持在8小时以上，具体的安排可以是这样：晚上10点入睡，早晨6点起床，中午1点到1点半再午休半个小时，这样就可以保证有效的睡眠，还可以解决春困的问题。    全年春夏秋收冬储。春天是万物复苏的季节，也是养生的最佳时机。医学认为春天滋养肝脏，夏天滋养心脏，秋天滋养肺，冬天滋养肾脏。因此，春季补品的重点是养肝。春季喝汤宜选用较清淡、温和且扶助正气、补益元气的食物，同时还应根据不同的体质来调养。    偏气虚的人可以选择更多健脾益气的食物，如红薯、山药、土豆、鸡蛋、鹌鹑蛋、鸡肉、鹌鹑肉、牛肉、瘦肉、鲜鱼、花生、芝麻、红枣、栗子等；对于气阴两虚的人，可以选择一些补气养阴的食物做汤，如胡萝卜、豆芽、豆腐、莲藕、马蹄、百合、银耳、蘑菇、鸭蛋、鸭肉、兔肉、蛙肉、龟肉等。此外，春季饮食还应注意多吃低脂食物，高维生素、高矿物质，如鲜荠菜、芹菜、菠菜、马兰头、枸杞、香椿头、蒲公英等，具有清热解毒、凉血明目、通便、健脾开胃的作用。    在夏季，炎热的天气使人体大量出汗，消耗大量体液和各种营养物质，因此容易感到疲劳和口渴。这是耗气损阴的表现。它通常会影响脾胃功能，导致食欲不振和消化功能下降。因此，许多人在夏天会感到缺纸或气阴两虚。根据中医“虚实益气”的原则，夏季饮食也应注意补益。夏天进补，以清补、健脾、祛暑、化湿为原则，一般以清淡的滋补食品为主，如鸭子炖冬瓜就是夏天食补之佳品。另外，如瘦猪肉、鲜瓜果、芡实、绿豆等食品都是夏天用以清补的食疗佳品。    初秋之时，食物宜减辛增酸，以养肝气。古代医学家认为，秋季，草木零落，气清风寒，人体容易受疾病的侵扰，所以此时宜进食滋补的食物。中秋节又热又干，很容易疲劳。在这个时候，我们应该吃更多的新鲜食物，少用油。其次，我们还应该多吃含有维生素和蛋白质的食物。现代医学认为，秋燥应多吃含有维生素A、B、C和E营养素的食物，如胡萝卜、莲藕、梨、蜂蜜、芝麻、木耳等，以补血润燥，提高抗秋燥和抗病毒的能力。    晚秋季节为心，肌梗死的高发病期.高血压病人在秋冬之交时血压往往较夏季增高，因此容易造成冠状动脉循环障碍。此时日常饮食中应注意多摄入含蛋白质、镁、钙等营养素的食物，这样可有效地预防心脑血管疾病的发生。    秋天收割总比散去好。因此，在秋季做汤时，我们应该选择更多的甜冷保湿产品，如百合、银耳、山药、秋梨、莲藕、鸭肉、柿子、芝麻等，以润肺生津、滋阴清炭。还应该注意的是，夏天刚刚过去，夏季炎热消退，人们的食欲普遍增加。此时不宜服用过量补品，以免对胃造成严重伤害。    在冬天，这是补品的最佳时间。现代医学认为，冬天是一年中最冷的季节，一切都处于封闭状态，这是一年中最适合进行饮食调理和补品的时期。冬季补品能提高人体免疫功能，促进新的新陈代谢，改善寒战现象；它还可以调节体内的物质代谢，最大程度地储存体内营养物质转化的能量，有助于Yang Qi体内的生长，为下一年的身体健康打下良好的基础。俗话说：“三九补一冬，来年无病”，这是事实。    冬季煲汤进补应顺其自然，注意养阳，以温补为主。根据中医“虚则补之，寒则温之”的原则，同时因人们的年龄、性别、职业等差异很大，在选择冬季进补的方案时，应因人而异。如形体偏瘦、性情急躁、易于激动者，应以“淡补”为主，采用滋阴增液、养血生津的食材煲汤，禁用辛辣等食物;而形体丰腴、肌肉松弛者，宜采用甘温食物，忌用寒湿、冷腻、辛凉的食物;脑力工作者，则宜多进食有益心、脾、肾三脏的食物，如富含蛋白质、维生素和微量元素的蛋类、海产品、新鲜的蔬果等。 夏季气温高湿度大，往往使人精神萎靡、倦怠乏力、胸闷、头昏、食欲不振、身体消瘦。此时，吃点苦味蔬菜大有裨益。 苦瓜、苦白菜、生菜、芹菜、蒲公英、莲子、百合等都是不错的选择。    游泳不仅锻炼人体的手、脚、腰和腹部，而且有益于人体的内脏器官，如心脏、大脑、肺和肝脏。它对血管特别有益。它被称为“血管体操”。另外，由于在水中消耗的热量要明显高于陆地，故游泳还能削减过多的体重，收到健美之效。  从健身角度看，取凉“设施”是扇子最佳。扇子虽然已是“老古董”了，但其健身效果却是其他任何现代降温设备所无法比拟的。摇扇子可以锻炼四肢：用左手摇扇子也可以激活右脑，开发右脑的潜力，防止中风。    在一日三餐中，注意多吃苦味食物。苦味食物味道不太好，但在夏天它是一种健康的食物。苦味食品中含有生物碱，具有解暑清热、活血通络、舒血管等药理作用。三伏天气里吃些苦瓜、苦菜，或者饮用一些菊花茶，柠檬茶、金银花茶等苦味茶类或饮品，不但能清除人内心的烦恼、提神醒脑，而且可以增进食欲、健脾利胃。    高温季节，人体新陈代谢加快，容易缺乏各种维生素。此时，可以选择性地定量补充一些维生素，最好是食物补充，可以选择一些富含维生素和钙的食物，如黄瓜、番茄、豆类及其制品、动物肝肾、虾皮等，也可以饮用一些果汁。    夏天出汗多，体内丧失的盐分就比较多。所以要注意多吃些咸味的食物，以补充体内所失盐分，达到身体所需的平衡。此外，出汗多也会导致体内的钾离子丧失过多，具体的症状是人体倦怠无力、食欲不振等。新鲜的蔬菜和水果含有更多的钾，所以你可以适当地吃一些草莓、杏子、荔枝、桃子、李子和其他水果，青菜、大葱、芹菜和大豆等蔬菜也富含钾。茶含有更多的钾。夏天多喝茶不仅可以消暑，还可以补充钾。一石二鸟。    夏季饮食应以健脾健脾、消暑除湿为原则。应选择具有轻度滋阴作用的食物，如鸭、鲫鱼、虾、瘦肉、食用菌、蘑菇、平菇、银耳、薏苡仁等。   多吃解暑药粥：夏天不宜补剂。夏天吃补品容易让身体不舒服，所以羊肉不宜多吃，尤其是对高血压患者。最好多吃蔬菜，少吃油腻，注意多吃清热消暑的食物，如绿豆粥、扁豆粥、荷叶粥、薄荷粥等“夏日药粥”。  尽量减少酒精和咖啡摄入。酒精和咖啡因是囤积毒素的罪魁祸首之二，阻碍肝脏的正常运作。减少酒精和含咖啡因饮料的摄入量可以起到清肝的作用。应该喝不含酒精和咖啡因的饮料来帮助肝脏得到新生，排除毒素，保持正常的运作。多喝水。每天喝2升水可以有效地帮助肝脏排毒。体内水分充足有助于促进细胞再生，促进肝脏过滤更多的毒素与残留物质，从而增强身体活力。添加柠檬汁。每天在你喝的水里加一些柠檬汁。柠檬汁可以刺激肝脏分泌更多的胆汁，来排出毒素。而且还会阻止胆石的形成，助消化，改善肝脏功能。喝天然的水果思慕雪（冰沙）。草莓、黑莓、蓝莓、树莓等水果都可以增强肝脏的健康。这些水果含有有机酸可以降低血糖，帮助身体燃烧脂肪，减少患脂肪肝的风险。进行一次水果斋戒。斋戒是清肝的最好方法之一。你可以在一定时期内只吃水果和蔬菜，或者只喝鲜榨不含添加剂和糖分的水果蔬菜汁。斋戒最好在专业营养师的指导下进行。增加大蒜的摄入量。大蒜含有硫化物可以激活肝酶，它可以排除毒素。大蒜还含有蒜素和硒这两种营养成分可以保护肝脏在排毒的过程中免受毒素的伤害。补充大豆卵磷脂。大豆卵磷脂颗粒含有磷脂，有保肝的效果 。大多数保健品店都能买到大豆卵磷脂颗粒。增加镁的摄入量。镁可以促进胆汁分泌，从而促进肝脏的清洁。你可以通过服用镁补品来增强肝脏的健康。在饮食中加入姜黄根。姜黄可以促进胆汁的分泌，这对清洁肝脏非常重要。它还有助于修复受损的肝细胞。减轻精神压力。人在高压之下，会在血管里分泌荷尔蒙和内啡肽， 进而往肝脏里堆积毒素，减缓肝脏排毒的速度。所以要减压。减压的活动有瑜伽，坐禅等。清明时节是春耕种的大好时机，故有“清明前后，种瓜点豆”的说法。祛肝火、调理情绪，再结合“减腹法”，清理体内环境，即能达到减压减脂的效果。冬季可以多喝些温性茶水，如生姜茶、枸杞茶和薄荷茶。这些茶水可以促进血液循环，温暖身体，缓解寒冷带来的不适感，并且还能提神醒脑。大暑养生：饮食上，建议适量减少高脂肪、高热量的食物摄入，多吃清爽、易消化的食物，比如黄瓜、西瓜、山药、芹菜等。此外，可以多喝茶水、绿豆汤等为清火解渴的饮品，有助于调节体内的阴阳平衡。但需要注意的是，饮食一定要营养均衡，不可暴饮暴食或挑食偏食。大暑养生：运动方面，可以选择清爽凉快的运动项目，比如游泳、太极拳、气功等，以达到清热解暑的效果。此外，早晚散步也是不错的选择，可以起到舒缓心情、减轻疲劳的作用。中医补血：首先，不得不提的就是当归。当归是中医界最著名的补血药材之一，也被誉为“补血圣药”。它含有丰富的维生素B、维生素E和铁质，能够促进血液循环、调节内分泌，对于妇女朋友调经、养颜也有一定的功效。中医补血：熟地黄也是不可或缺的补血好帮手。熟地黄具有补肾养血、滋阴补阳的特点，对于治疗贫血、乏力、心悸等有着很好的效果。它还能够保护心血管，降低胆固醇，预防动脉硬化。中医补血：党参也是一味具有显著补血作用的中药材。党参能够提高人体机能，增强免疫力，对于改善精神状态、增强体力非常有效。它还可以促进新陈代谢，减少疲劳，让人焕发青春活力。中医补血：菟丝子也是一种常见的补血中药。菟丝子富含多种营养物质，包括氨基酸、维生素、钙、铁等，对于贫血、眩晕、心悸等症状有很好的疗效。菟丝子还可以提高记忆力、改善睡眠质量，是大脑和心脏的滋养良品。中医补血：四物汤也是一种中医经典方剂，它由当归、熟地黄、川芎、白芍组成，对于调节气血、缓解经痛、补肾养血有着很好的效果。四物汤被广泛应用于妇科疾病的治疗，对于调理月经不调、闭经等问题特别有效。养生补钙：食物中的钙是最天然的补钙方式，其中以乳制品（牛奶、酸奶、奶酪）、豆制品（豆腐、豆浆）、芝麻、鱼虾等含钙量较高，易于吸收的食物最为推荐。此外，合理搭配蔬菜、水果、坚果等食物也能提高钙吸收率。养生补钙：传统中药中，有一些经典的补钙药材，如淮山、熟地、黄精等。可以咨询中医师根据个人情况选择适合的中药组合，进行补钙调理。盐浴：冬季是湿寒之季，身体容易被湿气和寒气侵袭，引发各种疾病。而盐浴作为一种传统的中医养生方法，不仅能排湿驱寒，还能增强身体的免疫力。盐浴最大的好处在于排湿驱寒。湿气和寒气是导致许多常见疾病的罪魁祸首，如感冒、关节炎、皮肤病等。盐浴能够通过排出多余的湿气和寒气，减轻疾病的发生。尤其对于湿寒体质的人而言，盐浴更是一种理想的养生方法。食物养生：笋的清热功效源自其所含的多种营养成分。首先，笋富含蛋白质、维生素C、维生素B1、维生素B2、钙、磷等物质，能够滋养身体，增强免疫力。其次，笋还含有丰富的水分和纤维素，有助于促进肠道蠕动，排除体内的毒素。此外，笋还含有一种独特的活性物质——β-丙氨酸，具有清热解毒的作用。食物养生：笋的性味属于寒凉、甘淡，具有清热、凉血、化痰的功效。它对于一些热性病症，如咳嗽、痰多、口渴、痈肿等，有很好的疗效。笋还能够滋补肝肾，养阴消食，对于体质虚弱、脾胃不和、消化不良等症状的调理也是不可或缺的食物之一。夏季养生：草莓是夏季化痰止咳的好选择。草莓性味酸甜微寒，富含维生素C和类黄酮等营养成分，具有清热解毒、生津止渴的功效。它可以化湿、消痰、润肺，对于缓解咳嗽、舒缓喉咙疼痛有很好的作用。吃草莓时可直接食用或制成果汁，口感酸甜可口，非常适合夏天消暑解渴。夏季养生：橙子也是夏季化痰止咳的好水果。橙子味甘酸，性温，富含丰富的维生素C和类胡萝卜素，具有清热化痰、滋润肺燥的作用。橙子含有丰富的果胶，可以增加肠道蠕动，促进排便，减少痰液通过后导致的咳嗽。此外，橙子还有助于改善免疫力，增强抵抗力，预防感冒等呼吸道疾病。夏季养生：葡萄具有清热化痰、润肺清心的功效，也是夏季化痰止咳的好选择。葡萄味甘酸，性微寒，含有多酚类化合物和维生素C等营养成分，具有抗氧化、抗炎和镇静作用。葡萄还富含果糖和葡萄糖，能提供大量能量，补充体力消耗，增加机体抵抗力。此外，葡萄还能调节肠道功能，促进胃肠蠕动，帮助消化，减少痰液生成。冬季养肺：石榴、柑桔、柿子、梨、葡萄，均有生津止咳、润肺止咳之功效，是冬季养肺的上好水果。保鲜小窍门：如果将削皮的水果浸泡在凉开水中，既可防止氧化而且保持原有色泽，还可使水果清脆香甜。冬季养生：养阴注意多喝水 干燥的冬季每天通过皮肤蒸发的水分在600毫升以上，因此补水必不可少。一个成年人每天喝水的最低限度为1500毫升，而在秋冬天喝2000毫升的水才能保证肺和呼吸道的润滑。冬季养生：怕冷与饮食中缺少无机盐有关，应多摄取含根茎的蔬菜，如山芋、藕、大葱、土豆等。冬季养生：冬天适当吃点凉菜有利于减肥。“迫使”身体自身取暖，多消耗一些脂肪。在冬季应多摄取含蛋氨酸多的食物，如芝麻、葵花子、酵母、乳制品、叶类蔬菜。在冬季不要经常饮用一些过热的饮料。春季养生：春季养生养体重要的是一个动字，动字包括劳动和运动，任何劳动和运动，只要不是过度的，对身体健康都是有益的，这就要求人们要勤于动，不要懒，动则促进气血周流，懒则气血流通缓慢。春季养生：春季养生注意饮食调养 春天阳气生发，温食有助于护阳，姜、葱、韭菜宜适度进食，黄绿色蔬菜如胡萝卜、白菜宜经常食用，至于寒凉、油腻、黏滞之品易伤脾胃阳气，则应尽量少食，否则会加重“春困”现象。春季养生：春季养生在睡眠上要保持“晚睡早起”的习惯。晚点睡觉指晚上9点以后入睡。早起是指太阳刚刚升起的时候起床，有利于气机的生发，晚点睡不是越晚越好，最好在晚11点前入睡，否则第二天容易双目赤红，容易肝火上升。春季养生：春季养肝为首 一年四季春为首，五脏春季肝当令。 故此，四时养生，要特别抓紧春天生发季节的肝脏养生。秋天燥邪最容易伤肺伤胃，养生的重点是养阴防燥、润肺益胃。 寒露也是人体阳气收敛、阴精潜藏于内之时，饮食也要适当补益肝肾，顺养元气，以顺应自然界 收藏 之气。养生常识：睡觉经常翻身保持气血流动，不会压迫血管和神经，对身体是比较健康的。但是，翻身活动身体的时候要保证合理睡姿，不能趴着睡或者翘着二郎腿，这些稀奇古怪的睡姿不可取。养生常识：平时不要经常忽略早餐的人，每天都要记得吃。可以吃个杂粮馒头，或者喝碗粥，然后吃个鸡蛋，再搭配点蔬菜水果，少量的坚果，这样有粗有细，食物多样，营养均衡，有益身体健康。养生常识：规律的饮食习惯有助于胃酸分泌的规律化，减轻胃部负担。尽量做到三餐定时定量，避免过饥过饱，尤其是晚餐不要吃得过晚、过饱。避免边工作边吃饭、狼吞虎咽等不良进食习惯，细嚼慢咽有助于食物充分咀嚼，减轻胃部消化负担。养生常识：饭前饮水可以适度填充胃部空间，有助于控制食量，避免因饥饿感过强而过度进食，有利于维持适宜体重。养生常识：温水能够刺激胃肠道蠕动，为接下来的食物消化做好准备，提高消化系统的运作效率。养生常识：饮水可以帮助口腔和咽喉保持湿润，减轻食物对消化道的直接刺激，尤其对于老年人或消化功能较弱的人群来说，具有重要的保护作用。养生常识：饭前静心舒缓，能够减少压力激素的分泌，避免其对食欲和消化功能的影响;能使神经系统进入“休息模式”，有利于食物的充分咀嚼和消化液的正常分泌，提升食物的消化吸收率。养生常识：饭后立即躺下或者睡觉，胃内压力增加，可能导致胃酸倒流至食管，引发烧心、胸痛等不适感，长期如此甚至可能导致食管炎或者胃食管反流病。养生常识：晚餐过量且饭后立即睡觉，由于缺乏活动，消耗的能量减少，多余的能量更容易转化为脂肪储存起来，从而增加体重和肥胖的风险。养生常识：饥饿睡觉可能会干扰睡眠，使人难以入睡或者频繁醒来，影响整体的睡眠质量和深度。身体可能会进入“饥饿模式”，降低基础代谢率，以保存能量。这可能会导致在夜间感到寒冷，影响体温调节。养生常识：保持规律的作息时间，尽量在晚上11点前入睡。如果因工作原因无法按时入睡，可以在白天找时间进行短暂补觉，以减轻熬夜对血压的影响，可以减少高血压发生的概率养生常识：长期睡眠不足是高血压的一个重要风险因素。人体在睡眠中会分泌出多种荷尔蒙，其中重要的是生长激素和肾上腺素。当人体处于睡眠状态时，心脏的跳动会变得有规律，血压也会相应下降。如果长期睡眠不足，会导致身体分泌肾上腺素等荷尔蒙异常，使血压升高。养生常识：保持充足的睡眠时间，成年人每晚应保证7-8小时的睡眠时间。建立规律的睡眠习惯，保持固定的作息时间。创造一个舒适的睡眠环境，如保持房间安静、适宜的温度和光线等。避免在睡前过度兴奋或者饮用茶、咖啡等刺激性饮品，可以减少高血压发生的概率。养生常识：根据中医所讲的人体经脉规律来看，不同经脉在不同的时辰有盛有衰。夜间是我们各大器官排放废物的时间，从亥时（21点）开始到寅时（5点）结束。卯时（ 早5点~7点 ）废物收集齐全，都汇总到肠道，此时体内的废物多，组织器官血流缓慢，身体为疲劳，此时先排空肠道，给身体减负，再洗漱、晨练，开始一天的活动。养生常识：过多的劳累后，你会感觉到全身都是酸痛的感觉，此时不要马上休息，以免体能超量消耗后的“垃圾”在体内堆积，可以主动做些跳绳、慢跑的运动，那些造成很多疲劳感觉的垃圾产物就会被尽可能多地消散掉。养生常识：中医讲张弛有道。每使用电脑1小时眼睛休息5分钟，闭目养神，或让眼睛看看窗外远处的景观，同时上下左右转动眼球。养生常识：随手按摩，手上的劳宫穴（手掌心，在第2、3掌骨之间偏于第3掌骨，握拳屈指时中指尖处。）和腕骨穴（沿小指尺侧向后，靠近腕横纹的凹陷处），有养肝的作用，长期坚持按摩，能收到好效果。养生常识：就像左右手有主副之分一样，眼睛也有。一般主眼消耗血液比较多，那么在不需要用眼的时候，就可以闭上主眼养神，哪怕只有一分钟，也可以帮助我们排除心烦杂念，减少肝脏损耗。有时间的话，可以在阴凉处或屋内闭目静坐15~30分钟。养生常识：中医始终认为冥想是一种涉及人们整个身心的活动，是一种积极的身心放松，可以调达神志、平衡人体阴阳气血的作用。当工作生活压力加大、精神感到紧张的情况下，闭目冥想，将自己从烦躁情绪中放空，归零。养生常识：鲜藕在古代又称为“开心菜”，具有很好的解郁、安神的作用，吃一点藕菜或藕做的零食，可以大限度地改善不良情绪和安神。养生常识：如果总觉得没精神，心情烦躁，可以用你的双手帮忙提振精神。方法：用手干刷摩擦身体，从肢体末端往心脏的方向（即从下往上），各刷10下。记得干刷手臂时要转动，整个手臂都要刷到。腿部分小腿和大腿两个区域，先刷小腿再刷大腿，然后换腿做。此方法能起到提神、安神、养身的作用。养生常识：按时间吃五色食物，让身体吸收优化，中医食物有五色之分，绿、红、黄、白、黑。食五色就是养五脏，根据五脏强的时间段来食用与其相对的有色食物，有助于各器官的滋养。方法是：早餐吃绿色、黑色、白色食物，午餐吃黄色、红色食物，晚餐各色食物都可以。养生常识：不宜常吃寒性食物，中医讲究食物要温和，不宜经常吃冰淇淋、冷饮料等寒凉食物。每次吃寒性食物时，好有温性食物来中和，例如螃蟹和姜。另外，中医认为反季节和反地域的食物也是寒性的，我们应该因人、因时、因地用膳，吃本地、应季的食物才能对人体有利。养生常识：推荐吃山楂山药糕，山楂是帮助清除肠胃垃圾的好食物，对付一般的消化不良，它都会有很好的效果。山药有健脾胃的功效。这两种食物结合充分实现了调理脾胃、益精补气的目的。养生常识：中医认为关键在于“劳损”，长期保持一个姿势，反复或过多地使用某些筋肉组织，可以引起局部的积累性损伤。例如长期用电脑容易发生鼠标手、颈椎病即属此类。给颈椎解劳需要的是反向运动，让身体做跟平时方向相反的动作。养生常识：传统补肾内功，试着收缩、上提肛门，并坚持几秒甚至更长，多试几次，是否感觉到在腰骶内部明显的有东西在充盈，这就是气，是真正的内功，每天做100次，时间长了，就会感觉到经络间有流动的热气流了。养生常识：热水浴足，在热水中适当的加些补肾的中药，如何首乌、黄精、补骨脂、仙灵脾等，这些中药会借着热水的力量，顺着我们脚底的肾经起源穴位--涌泉穴，沿着肾经经脉直接滋养肾中的精气，从而达到事半功倍的补肾效果。某些程度上，这比口服补肾药来得更快、更直接，而且还没有上火的弊端。上面提到的药物可以单用，可以混用，药物总剂量不超过250克。中医养生：快步走，每天步行约3公里，时间在30分钟以上。每周运动5次左右。这样坚持运动可以提高心肌收缩力，消退冠状动脉粥样硬化，同时控制血压，调节血脂，调控血糖。中医养生：太极拳，太极拳的重点在于“呼吸调整、全身放松”。每天都打一轮太极拳，对心血管系统大有益处。太极拳使大小腿肌肉群的高功能运动，使人体如同增加了许多小水泵，帮助心脏工作，即减轻了心脏负担。由于太极拳重视人体下盘功力训练，有利于气血下行，调整人体上盛下衰状态，可防治血压高、抗衰老的功能。中医养生：按压太冲穴降压法，首先，找到太冲穴的正确位置，它在第一和第二足趾之间;其次，用大拇指按压或掐此穴位，以有疼痛感为宜，每次3-5分钟，每天2-3次。中医认为，对于突然急剧的血压升高，采用按压或针刺双侧太冲穴的方法，常可在短时间内收到较好的降压效果。中医养生：让血管“做体操”，国医大师邓铁涛就有用冷热水交替沐浴的习惯，这种方法可使血管舒缩运动加强，加速血液循环，增加血管弹性，改善心脑血管功能。对于预防血管硬化，保持血管通畅有一定的好处。中医养生：静坐吐纳功，　端坐，挺胸收腹，下颌内收，将右手放于左胸的心前区，闭合双目，使精神进入宁静状态。慢慢地调节呼吸，使呼吸速度缓慢而深沉，右手顺时针地轻摩心脏，一呼一吸为一息，一息按摩一圈，按摩36圈。此法可稳定情绪、运行气血、调养心神。中医养生：枸杞，性平和，有滋养肝肾、益精明目之效。适用普遍人群，尤适宜糖尿病及慢性支气管患者。枸杞好在白天的时候吃效果更好，好是在早上十点到下午四点这段时间内。注意量不宜太大，15-20克左右就可以了，吃太多容易因为消化不良而引起拉肚子或者是食滞等不适症状。中医养生：黄芪，性偏温，可补气提神，增强免疫力。多用于气虚者。在保肝护肝方面有很积极作用。如果是气虚者，常用的配伍是黄芪、党参、太子参、人参;如果是血虚，加当归是适合的;如果偏阴虚，加点枸杞子也是很好的搭配。中医养生：西洋参，可益气养阴补气。当一个人处于亚健康状态需要提神醒脑的时候，西洋参就会成为一味很常用的药物。同时，在一些阴虚证的治疗上，与肺虚、慢性支气管炎、肺气肿等疾病上都能有一定的治疗作用。但是和北芪不同，西洋参药性偏凉，好在中医师的指导下使用更为稳妥。中医养生：三七是一种常用的活血药，有活血化瘀、通血管、通脉还可以止血的双向调节作用。如今很多老年人多有动脉硬化、冠心病、心绞痛等由于血管不通或斑块形成所导致的心血管疾患，高血压是其中为常见的一种。同时，三七还具备有活血化瘀和止血的双向调节功效，可防护动脉粥样硬化、高血压、冠心病等心脑血管疾病。中医养生，膳食养生：莲藕，冬季天气干燥，吃些藕，能起到养阴清热、润燥止渴、清心安神的作用。同时，莲藕性温，有收缩血管的功能，多吃可以补肺养血。莲藕，毫无疑问地成为时下的“当家菜”。鲜藕除了含有大量的碳水化合物外，蛋白质和各种维生素及矿物质的含量也很丰富，还含有丰富的膳食纤维，对治疗便秘，促使有害物质排出，十分有益。中医养生，膳食养生：荸荠，又称马蹄、地栗、尾梨，原产印度。肥大、嫩脆者好。可生食，也可煮熟吃或当菜肴。有清热化痰、生津开胃、明目清音、消食醒酒等功效。荸荠的地上茎，中药名“通天草”，有清热利尿的作用。中医养生，膳食养生：银耳含多种氨基酸，能缓解皮肤干燥、瘙痒。银耳性平无毒，既有补脾开胃的功效，又有益气清肠的作用，还可以滋阴润肺。另外，银耳还能增强人体免疫力，以及增强肿瘤患者对放、化疗的耐受力。中医养生，膳食养生：白萝卜，中医认为，白萝卜色白属金，对应五脏中的肺，其性甘平味辛，归肺脾经，具有下气、消食、除疾润肺、解毒生津，利尿通便的功效，主治肺痿、肺热、便秘、吐血、气胀、食滞、消化不良、痰多、大小便不通畅等。中医养生，膳食养生：罗汉果被人们誉为“神仙果”，具有清热解毒、化痰止咳，养声润肺，去除口臭之功效，而且对烟酒过度等引起的声音嘶哑、咽干口渴等效果尤佳。并且可调降血糖值，改善糖尿病。可保嗓子，还可治疗风热袭肺引起的声音嘶哑、咳嗽不爽、咽痛等症。可用于肺火燥咳，咽痛失音，肠燥便秘等症状。中医养生，膳食养生：中医认为，柿子性寒味甘微涩，归肺、脾、胃、大肠经，具有润肺化痰、清热生津、涩肠止痢、健脾益胃，生津润肠、凉血止血等多种功效。对于秋燥咳嗽有痰的人来说，吃点柿子能有效润肺化痰。膳食养生：羊肉含有丰富的脂肪、蛋白质、碳水化合物、无机盐和钙、磷、铁等营养成分，性味甘温。有暖中补虚、开胃健脾、益肾养肝、御寒祛湿之功效。膳食养生：核桃不但富含可促进心脏健康的不饱和脂肪酸，还含有丰富的磷脂和维生素E、碳水化合物，其中碳水化合物产热量高，这些营养素对于抗寒都有一定的帮助。膳食养生：狗肉里含有大量多肽和牛磺酸，另一方面，其脂肪含量不高。在中医里，狗肉被认为是具有温肾补气以及助阳散寒功效的食物，对于改善冬天手脚冰冷、夜尿频繁、畏寒、腰痛等情况有很大帮助。膳食养生：牛肉性温味甘，富含维生素A、B和菸酸、蛋白质、脂肪、无机盐等。中医认为它补益脾胃、强筋骨。牛肉与性味平和甘润滋补的党参北芪合为炖汤，甘润可口，补体虚、益气血，增强人体御寒能力，男女老少皆宜。中医养生，膳食养生：饮食要保持均衡,食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应的比例;同时还要保持五味不偏,尽量少吃辛辣的菜。饮食合理,营养均衡也有利于护肝,避免因应酬饮酒过量使肝受损。中医养生：当身体处于平躺姿势时，轻柔地按摩胆囊和肝脏所在的部位，大约位于身体右侧的肋骨下方。按摩有助于促进肝脏部位的血液循环,进而改善全身代谢功能。中医养生，肝脏养生：根据传统医学的经脉行理论,凌晨1～3点为肝经时间,一定要睡觉才可养肝、排毒。从现代的理论来看,晚上10点至凌晨2点为美容时间,如果这段时间不睡觉,就会导致皮肤粗糙、容易疲劳、倦怠、常感口苦咽干、火气大,甚至出现黑眼圈,有碍美容。养肝、保肝的好方法是晚上10点就寝,保证充足睡眠。中医养生，肝脏养生：喝酒是非常伤肝的行为，想要拥有健康的肝脏就需要适度饮酒。如果工作上真的有避免不了的应酬，需要“饮酒过度”，也应该在事后马上为肝脏“解酒消毒”。运动养生，肝脏养生：护肝秘方是加强锻炼,提高自身免疫力。中医专家指出,运动可防脂肪肝,消耗掉体内多余的脂肪。已经患了脂肪肝的人,应坚持体育锻炼,适当进行一些慢步跑、快步走、骑自行车等有氧运动,这些都可消耗体内热量,控制体重增长。中医养生，膳食养生，肝脏养生：人们可以喝些绿茶、菊花茶和玫瑰花茶等茶饮。其中,绿茶清热解毒、消食解腻,菊花平肝明目,玫瑰花舒肝解郁。常喝这类茶水有益养肝护肝。另外,中药枸杞滋补肝肾、养肝明目,或泡茶、或炖汤、或熬粥皆可。常吃核桃仁、开心果之类的坚果,以疏肝理气、缓解焦虑。中医养生，膳食养生，肝脏养生：以酸入肝,酸入肝是指食用酸味食物或药物可以养肝。在日常饮食中,可以适当食一些酸味食品,如山楂、橘子、葡萄等。其中山楂含有熊果酸,能降低动物脂肪在血管壁的沉积,有一定的防止或减轻动脉硬化的作用。膳食养生，肝脏养生：对于肝火旺盛的人来说,草莓既能养肝,又是去肝火的高手。从中医角度讲,草莓性凉、偏酸甜,能养肝护肝,又因红色入心,可去心火。此外草莓是典型的浆果,维生素C的含量丰富,有助于人体吸收铁质,使细胞获得滋养。中医养生：在临床上，中医会推荐患者适当的对太冲穴进行按摩，通过按摩这个穴位能够梳理肝气，从而有效的保证肝脏健康。当身体中的肝气、火气被消散掉，能很好的保健身体，把身体的郁结之气进行梳理，对于调节保健身体是大有裨益的事情。其具体位置在大脚趾脚趾缝往脚背4厘米的地方，因为其对于肝脏的重要影响，不乏一些人会把这个穴位形象的称为身体的“出气筒”，是说这个穴位对于去除身体的肝气、火气有非常好的帮助，能够把肝气、火气有效的消散掉。中医养生：行间穴属于火穴，肝属木，肝气郁结、肝气运行不通会导致肝火过旺，就需要人们适当的进行泄心火，按摩行间穴对于泄心火有非常好的作用。行间穴也在我们的脚部，与太冲穴毗邻，在足部的背侧面，第一、第二脚趾之间，按摩这个穴位对于保健身体也有非常好的帮助。中医养生：泡脚，人体的脚部分布着大量穴位，是养生的重要部位。同时人体的脚部又属于末肢，容易因为经络不畅而发生疾病问题。泡脚时利用热水的作用，可以使脚部的血管扩张，改善血液循环，疏通经络。从而能够起到防治疾病的作用。中医养生：艾灸，人体的经络是一个整体，通过艾灸某一条经络或某一个穴位，同样能够改善整体的经络。常常经络不畅是由于身体内的寒、湿、燥等病邪引起，通过艾灸一方面祛病，另一方面改善人体的气血运行，促进经络通常。同时，艾灸对于经络不通引起的疾病现象同样有作用，可以促进人体局部的血液循环，改善疼痛、算嘛现象。尤其对关节痛和肌肉痛有疗效中医养生：梳子除了可以用来梳头之外，还可以促进人体的经络畅通，改善酸胀现象。常常产后的女性发生乳腺不通便可以利用梳子来按摩。中医养生：按摩，按摩有助于缓解经络不畅引起的酸痛、疲乏、失眠和精神抑郁等。同时按摩还可以改善血液循环，起到美肤作用。中医养生，肝脏养生：金银花，金银花自古被誉为清热解毒的良药，它性甘寒、气芳香，是传统凉茶中的重要成分。金银花能清热解毒，有效排除体内毒素，预防和抑制痘痘和暗疮生长。金银花能凉血化瘀，促进细胞的新陈代谢，有效祛除各种色斑及黑斑。所以养肝护肝时节金银花茶也是不错的饮品之选。中医养生，肝脏养生：莲芯即莲子心，又称莲薏、苦薏、莲心，早见于唐末的《食性本草》中，为睡莲科多年生水生植物莲成熟种子中的干燥胚芽。秋季采收莲子时，将莲子剥开，取出绿色胚(莲心)，晒干。具有清心火，平肝火，止血，固精之功效。中医养生，肝脏养生：夏枯草是广东民间夏暑天常用于食疗的中药，属清热泻火类药材。中医认为，它性寒，味苦辛，具有清火、明目、散结、消肿的功效，常用于目赤肿痛，头痛眩晕，瘰疠瘿瘤，乳痈肿痛，甲状腺肿大，淋巴结核、高血压和乳腺增生症等。中医养生，肝脏养生：菊花，菊花富含维生素A，是保护眼睛健康的重要物质，也是中医治疗各种眼疾的良药。菊花茶能让人头脑清醒、双目明亮，特别对肝火旺、用眼过度导致的双眼干涩有较好的疗效。菊花有疏风清热、清肝明目、养肝降火的作用，能够缓解口苦、头痛、咽喉肿痛等症状。平肝火好选用杭白菊或者胎菊(即杭白菊未开放的花蕾)。中医养生，肝脏养生：蒲公英，蒲公英是常见物种，而且蒲公英还极具药用价值。所以到了春天夏天不妨吃点鲜蒲公英降降火，败肝火。蒲公英性寒，具清热解毒、消痈散结的功效，在中草药里属清热解毒类药物。凡是疮毒、疔毒等，以新鲜的蒲公英捣烂，外敷患处，或单独煎水内服，皆有良效。蒲公英具有很好的食疗功效，尤其是春天的蒲公英，好选择在初春的四五月间，蒲公英开花之前采下，那时其清火、消炎、抗癌的功效佳。现在不少农村还有吃蒲公英的习惯，是一种家常野菜。通常水焯过之后苦味减少，然后用点蒜末、生抽、香醋、香油、盐拌匀后吃，味道清香，非常祛火。中医养生，肝脏养生：薄荷，薄荷有疏泄肝火的作用，帮助纾解因肝火太旺所引起的情绪暴躁问题。用薄荷泡茶喝，有疏风清热、降低肝火的作用，而且薄荷茶有清凉感，是清热、解毒、利尿的良药。值得注意的是，薄荷并不适合产妇及小婴儿使用，应尽量避免。中医养生，肝脏养生：白花蛇舌草，传统认为有清热解毒，利尿消肿，活血止痛之功。用于阑尾炎，疮疖肿毒，湿热黄疸，小便不利等症;外用治疮疖痈肿，毒蛇咬伤。白花蛇舌草，既能清肺胃肝脾之热，又可去中焦之湿，又兼有化瘀之能，实一药而多用，一石三鸟也。中医养生，肝脏养生：桑叶，桑叶能疏散风热，清肺润燥，平肝明目，凉血止血。桑叶不仅可用于风热引起的目赤羞明，且可清肝火，对肝火上炎的目赤肿痛，可与菊花、决明子、车前子等配合应用。中医养生，肝脏养生：龙胆草，龙胆草为清热燥湿类中药，性苦味寒，归肝、胆经，有清肝胆湿热、泻下焦郁火的功效，始载于《神龙本草经》就列为中品，在我国入药历史已十分悠久。中医养生，肝脏养生:荷叶,荷叶茶可以用于降肝火，而荷叶茶还可以用于调节情绪低落、精神压力大等不良症状。荷叶味苦辛微涩、性味寒凉，归心、肝、脾经，具有消暑利湿、散瘀止血的功效，主治暑热烦渴，头痛眩晕等，既能清热解暑，又能升发脾阳，对治疗暑热泄泻有良效，常与扁豆等配伍应用。中医养生：艾熏是中国中医特色的保健方式之一，这几年受到了不少人的追捧，自古以来，中医对艾草在防病治病中的作用都给予充分肯定。杀菌消炎作用，艾熏的过程中会产生药性烟雾，药性烟雾具有很强的杀菌消炎的作用，能治疗痔疮、前列腺、水泡、阴道炎等。排毒减肥作用，艾熏有利于促进全身的血液循环，从而将体内的废物和毒素排出，便秘、脂肪堆积等难题也会得到改善。美容的作用，艾条中含有维他命、点解钙等营养成分，艾熏的过程中也能达到美容的效果。镇痛的作用，艾熏通过促进淋巴液和下腹部血液的循环，能起到治疗腹痛、痛经和神经痛的作用。收缩的作用，女性使用艾熏之后，可以强化阴道和子宫的收缩。需要注意的是，女性生产完之后，要等到污血排干净之后才能使用艾熏，否则会不会起到什么作用。有提高免疫力的作用，艾熏能增加人体的白细胞，从而加快患部细胞的再生速度。、中医养生：发宜常梳，用梳子轻轻梳头100—300下，或将两手十指插入发间，从前发际梳至后发际，反复数十遍，以头皮有温热感为宜。早晚各梳一次。脑力劳动者，当用脑疲劳时，亦可随时运用此法，以解除脑疲劳。功效：梳发可刺激头皮的神经末梢，促进血液循环和头皮的新陈代谢，并可改善大脑和脑神经的血液供应，增强脑部的生理机能。因此，常梳发可起到提神醒脑、消除疲劳、聪耳明目、乌发等作用。中医养生：面宜多擦，站立或取坐位，两眼微闭，将两手掌相互搓热后，覆于两腮及下颌部，五指并拢，手小指贴于鼻侧，掌指上推，经眉间印堂，上推至额部发际，然后向两侧擦至两鬓（掌指部经眉头、眉腰、眉尾），再向下搓擦，经面颊（十指沿耳根进行）至腮部、下颌。功效：面部毛细血管丰富，常搓擦可促进面部的血液循环，滋润皮肤，增加颜面的光泽和增强面部皮肤肌肉的弹性，有利于除皱消斑和延缓面容的衰老，并有提神明目和预防感冒、眼疾、耳疾等作用。中医养生：目宜常运，取坐位，两眼微闭，缓缓转动眼球。先按左、上、右、下方向连续转动9圈，再向右、上、左、下反方向转动9圈。然后，将眼睛缓缓睁开。每天早晚各进行一次，或在用眼疲劳时进行。功效：运动眼球可以锻炼眼外肌，增进睫状肌对晶状体凸度的调节能力，改善视力，消除视疲劳，推迟眼的老花。另外，运动眼球还能促进眼部组织的血液循环，增强视神经、动眼神经及眼肌的功能，对眼球能起到保护、滑润作用，而不易发生眼疾。中医养生：耳宜常弹，取坐位，将两手掌相互搓热后，以手掌的掌心分别掩紧两耳，手指并拢贴于枕部，食指叠在中指上，然后让食指着力下滑弹击枕部，使耳能听到鼓鸣的声响。每次弹击20-40下，每天早晚各进行1次。功效：耳常弹，可增强听神经的功能，可使退化的耳膜、耳咽管的功能得到恢复，促进耳部血液循环，起到提神醒脑，聪耳助听的作用，对耳鸣、眩晕、失眠、头痛、神经衰弱等病症有良好的治疗作用。中医养生：齿宜常叩，取坐位或卧位，全身放松，闭目，静心凝神，口唇轻闭，然后上下牙齿有节奏地相互轻轻叩击。先叩臼齿36次，再叩门齿36次，要使每个牙齿都相互叩击到。可在晨起和睡前进行，亦可在半夜或早晨睡醒后取卧位进行。功效：叩齿产生的冲击波不仅能促使牙根血管扩张，加速牙龈部的血液循环，而且还能改善牙齿、耳朵及脑部的血液循环，从而起到防治牙齿松动、耳鸣和健脑的作用。中医养生：舌宜舔腭，经常用舌尖轻轻抵住上腭，或用舌尖轻轻地舔上腭。每次从左向右和从右向左各舔20—30下，每天进行2—3次。功效：舔腭能产生唾液，防止口舌干燥，增进食欲。此外，常舔腭还能起到宁心安神、防治神经衰弱的作用。中医养生：津（唾液）宜常咽，将舌伸出齿外，用舌尖搅动上下牙龈数下，再舔上腭数下，然后鼓腮用产生的唾液漱口数次，分三小口咽下。咽时要稍用力，以能听到“汩汩”的声音为宜，同时可用意念将唾液送至丹田（脐下3寸处）。功效：常咽唾液能滋润咽喉、清润肠胃、帮助消化，对咽干喉燥、厌食、腹胀、腹痛、便秘、肠胃功能紊乱等有防治作用。中医养生：腹宜常摩，取仰卧位，将两手掌相互搓热后，以左掌心按于肚脐部，右手叠放在左手背上，按顺时针方向按摩36次，然后再按逆时针方向按摩36次。按摩的力量要适度，速度宜缓慢，呼吸要自然。一般宜选择在晚上睡前、早上醒来时进行，按摩前要排空小便。功效：摩腹可使胃肠及腹壁肌肉强健，增强胃肠的蠕动，增加消化液的分泌，促进血液循环，从而具有顺气消积、健脾和胃的作用，对高血压、冠心病、肺心病、糖尿病及肾炎等疾病亦有辅助治疗作用。中医养生：浊宜常呵呵，闭口，用鼻深吸气，鼓胸腹，待感到气满时，抬头张口，呵出浊气，每天数次。功效：吐故纳新，有助于人体生理功能的调整，久之能强健身体。中医养生：胸宜常护，胸部为人的重要脏器心、肺所居之处，其下为胃腑。因此，平时应注意保护胸部，避免外伤的发生。带肚兜有防风寒、护胸腹的双重意义。中医养生：背宜常暖，在日常生活中要注意背部保暖，避免背部受寒邪侵袭，尤其是气候变冷时，应及时添加衣服。老人、儿童和体弱者，好能随着季节的变冷穿上毛质或棉质的坎肩，即便在夏季，也应穿上汗衫或背心，避免背部直接让风吹袭。　功效：注意背部保暖，能预防背痛、落枕及感冒等病症。中医养生：皮肤宜常干浴，睡前，将两手掌相互搓热后摩擦全身皮肤。先从头顶百会穴（头顶正中心）开始，然后摩擦面部、颈部、两肩、两臂、胸部、两肋、腹部、腰部下至两腿，自上而下擦遍全身。功效：常摩擦皮肤可使全身气血畅通，改善皮肤的呼吸功能和汗腺与皮脂腺的分泌功能，增强皮肤的光泽度和弹性，有利于强壮体魄，预防感冒。中医养生：肢节宜常摇，站立，右手叉腰，左上肢以肩关节为轴，顺时针摇转10周，再逆时针摇转10周，然后以同法摇转右上肢肩关节：接着双手叉腰，做腰椎环转运动，左右各转10次；后，双手叉腰，双脚并拢，呈半蹲位，以踝关节为轴，顺时针旋转10次，逆时针旋转10次。功效：常旋转这些关节，可舒筋通络、滑利关节，预防肩周炎、增生性腰椎炎及下肢膝关节、踝关节疼痛。中医养生：足心宜常搓，每晚睡前先用温热水洗脚，把脚擦干后坐在床上或方凳上，将两手掌搓热，以左手握左足趾，用右手的小鱼际或掌心缓慢地搓擦左脚的足心部，以产生温热感为度，然后再以同法换搓右脚足心。功效：常搓足心可补肾强腰、滋阴降火、聪耳明目、颐养五脏六腑，对眩晕、头痛、头昏、失眠、神经衰弱、高血压等病症有一定的疗效。中医养生：谷道（肛门）宜常提，站立或取坐位、卧位均可，深吸一口气，同时有意识地上提肛门及会阴部，保持5秒钟左右后，再缓慢呼气放松肛门，同时内收小腹，以助浊气排出，反复做10次。每天可进行数遍。功效：有意识地反复做收缩肛门的运动，可促进肛门周围的血液循环，避免静脉淤血，对预防痔疮、脱肛、子宫脱垂、遗精、遗尿等均有作用。中医养生：大小便时宜闭口，大小便时要闭口，咬紧牙关，用心排便，不讲话。功效：大小便时紧闭口齿，可使精气不随大小便外泄，有补肾、健齿的作用。中医养生：春夏交替适宜轻慢运动，慢跑不仅能牵动全身各个部位的肌肉，还可以锻炼心肺功能。它的速度保持在每小时9公里左右为佳，既能得到锻炼效果，又不会太累。一旦开始实施，尽量别停下来，保证每周3次。膳食养生：饮食：可以吃一些清肺解燥的食物像：梨、黑芝麻、银耳等；也可以补充些对肾脏好的食物像：黑豆、海带、山芋等，帮助我们的肾脏恢复平衡。膳食养生：饮食：适合心脏虚弱者吃的西瓜、红豆、番茄等是调理肌肤的良药，配合带有苦味的食物可以舒缓情绪，起到镇静肌肤的作用。膳食养生：饮食：多吃些含有维生素E的食物对肝脏有很好的作用，大豆就是很好的抗衰老佳品，还有玉米、葵花子、马铃薯都可以协助肝脏加速净化排毒。膳食养生：饮食：青色的食物像菠菜可以很好地排除体内毒素，绿豆、银耳、薏仁等具有清火气的作用，而山药、莲子、百合、红枣能养胃，止泻安神，从而维护肌肤润泽健美。中医养生：睡醒后赖床三分钟，在中风和猝死的病例中，近25%的人是在清晨起床发病的，建议有高血压、心脏病的中老年人，睡醒后不要急于起身，而应先在床上闭目养神三分钟再起床。身体可保持原来的姿势，并适当活动一下四肢和头颈部，这样血压不会有太大的波动。中医养生：刷牙持续三分钟，刷牙的基本原则是“面面俱到”，也就是说，牙齿的外面、里面、咬合面等各个角度都要考虑到。算下来，大约有80多个牙面需要清洁，而一把牙刷在同一时间里只能刷到两到三颗牙齿，因此每次刷牙持续三分钟才能保证所有牙齿都刷干净。中医养生：水沸后再烧三分钟，通过氯化处理的自来水，但是在这些处理过的自来水中，还有很多残留的有机物结合可能会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。实验证明，这种物质的含量与水温的变化和沸腾时间的长短关系密切，而把水煮沸后再烧3分钟，其含量可降至安全饮用标准。中医养生：吃热喝凉间隔三分钟，吃完热菜后血管会扩张，此时大量吃凉，血管就会急剧收缩，血压增高，出现头晕、恶心、胃疼、腹胀等症状。所以，短时间内好不要食用温度反差强烈的食物。即使吃完热的想喝点冷饮解渴，也要间隔三分钟以上。中医养生：开水泡茶三分钟，人人都会喝茶，但冲泡未必得法。建议好将茶水先泡三分钟，倒掉水后再冲泡三分钟，佳水温是70℃～80℃，这样泡出来的茶水，色、香、味俱佳。这是由于茶叶长期浸泡在高温的水肿，茶叶中的茶多酚和单宁等多种物质就会大量的流动到水中，导致茶水颜色浓重，味道也越苦涩。同时，由于一直保持很高的水温，茶中的芳香油会很快大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出，这样不仅降低了茶叶的营养价值，减少了茶香，还使有害物质增多。而泡茶三分钟，茶中的咖啡碱基本上都渗出来了，这个时候的茶，能提神醒脑。中医养生：滴眼药水后按压内眼角三分钟，很多人都有同样的困惑：滴了眼药水后，嘴里往往会像吃药一样发苦。这是因为，人的五官是相通的，眼药水会从鼻泪管流入鼻腔再流到口腔，滴完眼药水后好轻轻闭眼，用食指压住内眼角三分钟。这样，不仅能避免药液进入鼻泪管后被鼻黏膜吸收进入血液，还会延长药液在眼球表面停留的时间，让药效更充分。中医养生：生气不超过三分钟，人生气十分钟所耗费掉的精力不亚于参加一次三千米赛跑。更严重的是，生气时的生理反应十分剧烈，分泌物比其他任何情绪分泌的都复杂，且具毒性，因此爱生气的人很难长寿。人生气时，血压瞬间上升，身体不好的人，特别是老人，很容易出现脑溢血、心脏病和心肌梗死。所以，生气不该超过三分钟，即使有气也要来得快去得快，尽快宣泄，竭力保持情绪的稳定。中医养生：如厕不超过三分钟，排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十千克的压力。排便时看书或抽烟，往往导致排便时间过长，如果经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性便秘、痔疮等疾病的发生。所以，如厕时间好控制在三分钟以内。中医养生：运动间歇3分钟，很多人都有运动时上气不接下气的经历，这时应稍微歇歇，其实只要短暂的3分钟，人的肌肉就能完成足够的能量补充，以备下一次运动使用。美国堪萨斯大学科学家研究发现，即使对于像篮球、羽毛球这类剧烈运动来说，中间3分钟的短暂休息也足够了。这样，既不会让身体迅速冷却下来，防止再次运动时出现抽筋、肌肉拉伤等运动损伤，也足以利用这段时间补充水分和能量，让肌肉得到适当的休息，可以有助于更长时间的运动。中医养生：少虑多笑，笑不仅能增进肺活量，还能帮你减肥，给心脏松绑。开怀大笑15分钟能够消耗40卡热量。如果每天都如此，一年可以减轻至少1.8公斤的体重。中医养生：少欲多施，平时不妨多给予别人帮助，如借给陌生人纸、笔，给街头乞讨者食物或钱，参与募捐活动等等。小小的善行能让你感到自己生存的社会价值，给你带来情感满足，烦恼自然就烟消云散。另外，好吃的东西不要自己独享，分点给别人，不但与他人分享美味，一方面也控制了自己的热量摄入;别犯懒让同事帮你带饭捎东西，离开座位，自己跑一趟，看看可以为别人顺手做些什么。这样一来，不仅能活动筋骨，防止肥肉上身，还赚了个好人缘。中医养生：少言多行，健康计划不能只是口上说说，动辄以“没时间”、“坚持不下去”等当作借口。与其整日抱怨体重降不下来、啤酒肚渐渐隆起，不如利用这些时间行动起来吧!不然的话，你永远只能看着别人的好身材、好气色干瞪眼。从今天起，每天努力改掉一个坏习惯，就当给自己储存一份健康保险。膳食养生：南瓜小米粥，南瓜性味甘、温，归脾、胃经，有补中益气、清热解毒之功，适用于脾虚气弱、营养不良、肺痈、水火烫伤，小米能开肠胃、补虚损、益丹田，可用于气血亏损、体质虚弱、胃纳欠佳者进补。所以南瓜小米粥适合血气亏损、身体虚弱者，术后和产后尤其适宜喝南瓜小米粥，胃口不好，体内有热毒也可以多喝南瓜小米粥。膳食养生：白粥，在许多粥中，白粥是简单的了，但是养生功效却不简单。白粥具有滋补元气，止泻功效，生津液，畅胃气的功效，有清理胃肠、润泽肝腑、平肝散火的效果，尤其值得一提的是白粥的减肥效果一流。膳食养生：皮蛋瘦肉粥，主要能提振胃口、促进食欲，也有养阴止血、润肺、止泻的作用。膳食养生：绿豆粥，绿豆粥在南方经常食用。绿豆为一种常见的杂粮，性寒味甘，有清热解毒，降火消暑的功效，十分适合在夏天食用。绿豆还含有丰富的蛋白质，维生素和微量元素，具有十分高的营养价值，是一种十分健康的天然食品。膳食养生：红豆莲子粥，健脾补肾，利尿消肿。适用于脾虚食少、便溏、乏力、肾虚尿频、遗精、心虚失眠、健忘、心悸等症。可作为病后体弱者的保健膳食。也可作为保健强身药膳。膳食养生：八宝粥，也叫腊八粥，喝腊八粥是中国传统风俗，在农历腊月初八这天要喝腊八粥。腊八粥被证实有非常好的养生效果，它调理营养，易于吸收，是“食疗”佳品，有和胃、补脾、养心、清肺、益肾、利肝、消渴、明目、通便、安神的作用，对高血压、肾亏、糖尿病、心血管病尤其有益。膳食养生：猪肝粥，含铁丰富含有丰富的蛋白质、卵磷脂和微量元素，上班族可以喝了保护眼睛，对于身体虚弱的人来说是恰好的补粥，此粥也是孕妇补充铁质的良好来源，孕妇常食，可防治缺铁性贫血。猪肝中含有丰富的蛋白质、卵磷脂和微量元素，有利于儿童的智力发育和身体发育。膳食养生：山药安神粥，此粥补气补血，改善肤色，补肾温胃。山药有很好的滋补作用这大家都知道，但是治疗失眠的药膳里为什么也要用山药呢?这是因为经常失眠的人，往往肠胃功能都不太好，而新鲜的山药中含有大量含多糖蛋白成分的粘液以及消化酵素，这些物质有助于胃肠的消化吸收，可以帮助长期失眠的患者恢复胃肠道的功能。膳食养生：玉米燕麦粥，多吃粗粮有益身体健康，用粗粮熬出来的粥那是有一种别样的清香，滋味十足。关于玉米燕麦粥还有一个养生小故事：国民党元老陈立夫是个长寿老人，活了103岁，他的养生之道中有一项就是每天早餐都喝特制的黑芝麻加麦片粥。膳食养生：红枣桂圆黑米粥，红枣桂圆黑米具有开胃益中，健脾暖肝，明目活血，滑涩补精的功效，对于少年白发，妇女产后虚弱，病后体虚以及贫血，肾虚均有很好的补养作用。中医养生：童心：有童心即不老，指的就是拥有一个儿童的心，都说“人之初性本善”，古代人就已经认识到了儿童的心灵是非常纯洁和美丽的心态。童心代表着天真无邪、充 满快乐、思想单纯，并且没有成人的恶习，整天生活得无忧无虑。他们观察周围的世界，一切都是美妙和奇幻的，对未来总是充满了期待。保持童心，能使人脱离杂 念，保持乐观、开朗的性格，是防病健身、延年益寿的首要条件。童心其实每个人都有，但随着年龄增长，人们的童心就容易被现实的社会慢慢耗尽，保持童心就是让大脑处于一种放松状态并得以休息。中医养生：蚁性：就是指人不要孤僻，并且吃饭要细嚼慢咽。蚂蚁是自然界中同类交流频繁的一种动物，虽然不能发声，但并不妨碍它 们用触角相互传递信息。在蚂蚁看来，再大的工程，只要齐心协力都能完成，可见同类之间的交往有多么重要。另外，蚂蚁的食物非常不固定，往往就地取食、不分 精粗，并且蚂蚁一般饮少食微、细嚼慢咽，而它们的生命力却十分顽强。独木难成林，人在社会中生存，过于孤僻会伤身;如果与人交往，就能排忧解困。另外，中医还讲究“饮食自倍，肠胃乃伤”，这个说法也强调了暴饮暴食的危害。所以，我们平时一定要养成健康的饮食习惯，千万不要过度节食或大吃大喝。中医养生：龟柔：指的是与人和蔼相处,不因小事动怒。乌龟被养生学家视为吉祥物，因其寿命长而被奉为祥瑞的象征。虽然在大是大 非面前，我们绝不能做缩头乌龟，但在一般问题上，应该像乌龟那样，有与世无争的胸襟、不求奢华的淡泊、宽怀大度的节操，一静制百动，以不变应万变。人到老 年，唯有健康和家庭为重要，名利、地位都是身外之物，完全不必较真，更不要去奢求，尽量少与他人争论，多让步，少争先，要像乌龟那样保持平静的心态。中医养生：猴行：说的是要坚持锻炼身体。猴子多动，所以身手也为敏捷。多动是猴子的天性，人当学之。老年养生学猴行，是指要 尽量保持身体各部位的灵活机敏，不能老态龙钟、老气横秋。要勤于思考、勤于锻炼，随时活动筋骨。运动是健康之本，但要做到猴行，必须注意要有健康的心脏、 良好的体力和无忧无虑、欢乐天真的童心。有了这些基本条件，放下年龄包袱，轻装上阵，就会拥有不老的身心。中医养生：脚底为第二心脏，常搓涌泉益健康，中医学认为在我们的脚上有60多个穴位和五脏六腑中的12条经脉之间都有着非常紧密的联系，它不但布满了我们整个身体的各个器官之间的反射区。但由于脚底部离心脏甚远，抵抗力低下，是人体的先天薄弱环节，客观上为寒湿邪气的侵袭提供了有利条件，所以说脚部的保健比其他部位显得尤为重要。经常温浴后搓涌泉穴，可去病延年。中医养生：日咽唾液三百口，保你活到九十九，中医认为，唾液是人体精华，贮于丹田，再化津还丹，遂成精气，起到和脾健胃、濡润孔窍、润泽四肢五脏、强肾补元、滑利关节、补益脑髓的作用。所以常咽唾液是有一定道理的。中医养生：日撮谷道一百遍，治病疗疾又延年，谷道，又称肛门。撮即上提收缩也。通俗地讲，就是做收缩肛门的动作。孙思邈在《枕中方》中规劝世人“谷道宜常撮”，认为肛门周围的肌肉应时常处于运动状态，才能养生健体，尤其对防治痔疮有特别疗效。中医养生：朝暮叩齿三百多，七老八十牙不落，叩齿，就是指用上下牙有节奏地反复相互叩击的一种自我保健养生法。中医学认为经常叩齿能强肾固精、平衡阴阳、疏通气血，使局部经络畅通，延缓衰老。中医养生：随手揉腹一百遍，通和气血裨神元，揉腹，即用手来回按摩腹部，包括腹壁、腹腔以及内脏的一种养生保健法。中医认为，腹为人体五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源。勤揉腹，即可以调整脾胃、通和气血、增补神元、敷养肾精、充实五脏、驱外感之诸邪、清内伤之百症。中医养生：人之肾气通于耳，扯拉搓揉健身体，中医认为，耳为肾之上外窍，双耳灵健则肾经通，肾气充足，肾精盈满，则听觉灵敏。扯拉、按摩、搓揉、点捏耳朵，实际上就是对双耳进行各种形式的物理刺激。中医养生：消疲健美伸懒腰，血运畅通为高，所谓伸懒腰，就是指伸直颈部、举抬双臂、呼吸扩胸、伸展腰部、活动关节、松弛脊柱的自我锻炼。中医养生：安心静坐延年寿，调身调息加调神，医学研究表明，情绪与健康二者紧密相连。凡情绪乐观开朗之人，可使其内脏功能健康运转，增强对外来病邪的抵抗，同时在平静的情绪状态下，方可从事持续的智力活动。因此，古人的摄生之道之一便是安心养神。中医养生：十要，头要常梳、面要常擦、目要常转、耳要常揉、齿要常叩、津要常咽、腹要常摩、腰要常动、足要常搓、性要常动。中医养生：十忌，忌晨裸头、忌湿地久坐、忌汗出扇风、忌冷着汗衣、忌憋尿便、忌烫澡、忌蹲便、忌独脚穿裤、忌头部急转、忌熬夜不眠。中医养生：十伤，久视伤眼、久行伤筋、久坐伤腰、久卧伤气、忧极伤心、多食伤胃、久立伤骨、遇悲伤肺、暴怒伤肝、久听伤神。中医养生：十少十多，少肉多菜、少说多做、少盐多醋、少糖多果、少衣多浴、少酒多水、少食多嚼、少车多行、少虑多笑、少药多练。中医养生：史上懒的健身操，大成拳站桩术是指随意站立，双手在胸前环抱，用意念使全身放松。适用于任何时间，任何地点，不限制时间，随意而定。这个动作能使全身形成优的养生状态，能够直接把人体很多特效穴位功能调动起来，因此它能兼容很多穴位的养生功能。这是简单的中医保健养生方法，只要站立就能有效果。中医养生：颈椎可以用脚治，足部四点按摩法，从坐姿不对到巨大的心理压力，这些都是导致颈椎病的凶手。其实从中医的角度讲，图中脚上的四点，为它们对应颈椎病的高升点。认真摁压每个点，试着找到感觉深的点，只要坚持，颈椎疼痛就会不日而散。中医养生：踮脚尖，每日踮脚尖，补肾又养生。工作间隙做些前俯、转颈、后仰的头部运动，或用空拳轻轻叩击头部，不仅能解除颈部肌肉疲劳，还可以改善大脑血氧供应，健脑提神，治疗由神经衰弱引起的失眠等。中医养生：养肝大法就是闭眼睛，人的神明，都可以从眼神耗出去。古代有一个养生大法：眼睛一闭，就养肝。因为“肝主藏血”，肝主目。比如眼睛干涩、眼睛迎风流泪，都是肝病，迎风流泪属于肝的收敛功能不足;眼睛干涩是肝的精血不足，所以养肝大法就是闭眼睛。闭目降气，食指轻压眼睑，微微揉搓到眼珠发热发胀，便觉得燥怒平息。中医养生：转转眼球，双目同时以远处某一大型固定物体为目标，由左经上方再至右到下方回到左方，眼动头不动，旋转运目10圈。之后再由右经上方至左到下方回到右侧，旋转运目10圈。有清除眼疲劳、提高视力的功效。中医养生：摇头转颈，工作间隙做些转颈、前俯、后仰的头部运动，或是用空拳轻轻叩击头部，不仅能解除颈部肌肉疲劳，还能改善大脑血氧供应，健脑提神，治疗由神经衰弱引起的失眠等。中医养生：叩齿揉腹，叩齿是“床上八段锦”中的第四段，揉腹为第七段。中医认为齿为骨之余，齿之有疾乃脾胃之火熏蒸所致。故牙齿同胃、肠、脾、肾、肝等内脏活动有着密切的联系，因此叩齿是固齿健身之法。方法是每天早上醒来时，放松全身，仰卧，做咀嚼状，轻轻叩齿60~100次，多则不限(平时在工作、学习时也可随便轻叩)，有益于健齿、强身。揉腹有利于增强胃肠功能，有习惯性便秘者尤其需要。方法是仰卧放松，先用右手掌自胸口至脐下顺时针揉胸腹80~100次，然后换左手掌逆时针方向揉胸腹80~100次，以后逐渐可增加到200次。叩齿和揉腹可同时进行。中医养生：“击鼓”揉鼻，“击鼓”古人称“鸣天鼓”，方法：坐位，用双手掌心紧按住两耳孔，两手的中间三指--食指、中指、无名指轻击后枕骨十几次，然后，掌心按耳孔、手指按枕骨几秒钟不动，再骤然抬离，过一会儿又如前法按耳、击枕骨，击时如闻鼓声，故名。这样重复多遍。可以清醒头脑、增强记忆，对高血压患者还有舒张血管、降低血压的作用。揉鼻古人称“浴鼻”，两手拇指微曲，余四指握拳。用两手微曲的拇指背沿鼻梁骨两侧上下往复用力，各擦几十次至上百次(闲时随便可做)。它的作用是可使鼻腔血液流通，温度保持正常，从而达到防止感冒的目的。如已染感冒时，增加每次揉鼻次数，并早、晚各做1次，可收到不药自愈的效果。中医养生：适当饮水，每天起床洗漱完毕后，即喝一杯温开水(或果汁水，或蜜糖水，或淡盐开水)，可以增加血流量，促进血液循环，而且润肠、通便。中医养生：深呼吸，清晨(除雾天外)到宽敞的庭院或旷野，先伸臂弯腰，踏步踢脚，活动一下身子，然后进行10~15分钟的深呼吸。此法不仅能增强肺活量，而且能清醒头脑，振奋精神。这对行动困难、不能参加其他锻炼活动的人来说，尤为需要。中医养生：远眺四方，俗话说“绿色是生命”，每天早晨多看绿色、远眺四方，有益于增强视力、防治近视。方法：立正，自然呼吸，两目平视前方，尽力注视远方的绿树、青山约1~2分钟后，闭目低头沉默一会，转首向左方远眺1~2分钟(转颈不转腰);再闭目低头沉默一会后，转向右侧远眺，如此反复多次，共约持续15~20分钟(时间长些更好)。中医养生：吃好早饭，现在有不少老年人喜欢睡懒觉(特别是冬春季节)，以为是好的“享受”，等到起床、洗漱完，已来不及活动就要吃早饭了，也有的人胡乱填一下肚子，有的甚至饿着肚子就出去了，这是不好的习惯。早饭不但应该吃好，而且应该吃饱，才能供给人体一上午所需要消耗的能量。如果经常不吃早饭或吃得很少、很马虎，就会使人体内血糖含量不足，可产生心慌、头晕、肢体乏力，时间一长还会造成胃肠疾病，影响自身的健康。中医养生：净大便，定时、通畅地解大便，对人体健康至关重要。每天按时排便，可减少食物残渣在肠道内滞留，从而避免有害病菌繁殖，减少胃肠道疾病(严重的如肠癌)的发生。但好是早饭后再排便。这是因为早饭进入胃肠后，可增加腹腔的内压，迫使肠道内上一天的食物残渣排泄得更干净些。中医养生：顺其自然，体现了“天人合一”的思想。强调在养生的过程中，既不可违背自然规律，同时也要重视人与社会的统一协调性。正如《内经》主张：“上知天文，下知地理，中知人事，可以长久”。中医养生：形神兼养，在养生过程中既要注重形体养护，更要重视精神心理方面的调摄，正所谓“形神兼养”、“守神全形”和“保形全神”。中医养生：动静结合，现代医学主张“生命在于运动”，中医也主张“动则生阳”“静则生阴”，相互作用，才能实现“动中取静”、“静中有动”，实现“不妄作劳”。中医养生：审因施养，养生不拘一法、一式，应形、神、动、静、食、药……多种途径、多种方式进行养生活动。此外，也要因人、因地、因时之不同用不同的养生方法，正所谓“审因施养”和“辨证施养”。中医养生：尽心有规律的运动，生病的人需要运动，没有生病的人也需要通过运动从而得以预防。在运动的同时，达到强身健体，增强意志、促进消化循环，增强免疫力的目的。中医养生：要保持精神、情感、以及心理上的健康，养生要求我们要培养健康的精神，稳定的情绪，这样才能避免精神极端、心理波动，和情感不稳定。根据中医怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤 肺、恐伤肾的观点，进一步说明情绪，精神心理保健是人体健康的一个重要环节，一切对人体不利因素的影响中，能使人短命夭亡的就是不良的情绪。人的精神状态正常，机体适应环境的能力以及抵抗疾病的能力就会增强，从而可以起到防病的作用。中医养生：以坐养神，适当地静坐休息，能促使人心平气和、精神爽快、烦闷消除、毛发光泽度增加、皮肤润泽、大便通畅、睡眠良好等，有防病、延年的良好作用。坐姿可根据老年人的习惯和身体状况而定，如端坐、靠坐、盘坐等，但每次坐的时间不宜过长。老年人入座时，应注意动作要轻、要稳，入座后姿势要端正、自然，上身正直，自然放松，下肢自然屈曲，不要含胸弓背，更不要跷“二郎腿”。坐一段时间后应起来走动一下，使被牵拉的肌肉和韧带得以放松。注意千万不要猛然坐下或快速起立。中医养生：以立养骨，适当的站立，可使骨骼肌产生短促迅速的缩张运动，激发人体新陈代谢，相应地疏通经络。适当的站立还能使气血下行，血压降低，精神振奋，有利于大脑的适当休息，使全身舒适。立姿对老年人的活动与精神状态都有重要影响。老年人在站立时，身体应自然、平稳、端正，两上肢自然下垂，挺胸收腹;上身不要倾斜，两下肢均匀受力，不宜固定某一侧。为了保持正确的姿势，老年人应经常进行适度的全身性活动，以维持肌肉、骨骼、关节、韧带的正常功能。中医养生：以看养血，看些有益的书籍、电视节目以及观赏山水风景等，可以使人精神愉快、脾胃健康，血液生化也就充盛，这就是“视养血”的道理。不过“久视则伤血”，必须重视掌握分寸。另外还应注意身体的保暖和膳食的营养搭配，保持气血充足。中医养生：以卧养气，卧姿一般以向右侧卧、双腿微弯为合理。因为这种双腿微屈、脊椎向前弯的姿势，可使全身自然放松，此时心脏不致受压，有利于心脏泵血，对食物的消化、体内营养物质的吸收大有益处。老年人有效睡眠时间比较短，但是在床上休息的时间则长得多。对于长期卧床的老年人，应注意卫生，经常翻身，以防发生褥疮。老年人的床不宜太软，以硬板床加较软而厚的褥垫为宜。中医养生：以行养筋，不拘形式地从容步行，可使全身关节筋骨得到适度的运动，对身体的新陈代谢都会有良好的促进作用，可以提高机体的抗病能力。一般地说，年纪越大，行走的速度应当越慢，持续的时间应当越短，但年纪再大也应坚持每天走动走动。行走时身体应注意挺直，上肢自然摆动，步幅均匀有力。若行走困难，应借助手杖或由他人扶行。在身体条件允许时，可以进行快走和慢跑锻炼。中医养生：早晨喝一杯温开水。早晨起来先喝一杯温开水，水会迅速进入血液，使黏稠的血液得以稀释，促进血液正常循环，这样能有效预防心脑血管疾病的发生，有利于改善血液循环和供血，还有利于肾代谢，可消毒和清洗肠胃，不得肠胃病，软化大便，不得便秘症，促进新陈代谢有序进行。中医养生：热水洗脸泡脚。将毛巾浸泡在热水中，捞出拧干迅速捂在脸上，用鼻子吸热气，凉了再放入热水中烫洗，这样反复烫洗几次，能起到熨眼、熨脸、熨鼻的作用。鼻孔吸热气可防感冒，治鼻炎、鼻出血，熨眼可治眼疾，熨脸可治老年黑斑，使皮肤更富有弹性。每天晚上倒一盆热水，水温一般在50℃左右，有时在热水里放点食醋或食盐，消毒杀菌。中医养生：温水漱口刷牙。牙齿是保障营养供给的重要器官，用温水刷牙，就是使牙齿不受过冷过热的刺激而受损害。中医养生：冷水洗头洗脸。用冷水洗头洗脸并边洗边搓，用手捧起冷水用鼻孔吸几次，可防感冒，用冷水洗好后，用毛巾搓头擦脸，以皮肤有微热感为止。中医学称头上有百会、风池等14个穴位，洗头、搓脸起按摩作用，增强身体的抗寒能力，减少感冒等疾病，真正做到养颜美容，头脑清醒，眼睛明亮。中医养生：每天喝几杯水。为了保持体内有足够水分，每天至少要喝6-8杯水，不能怕夜尿多而不敢喝。喝水要定时定量地喝，如早晨起床空腹喝1杯，两餐之间喝，晚上睡觉前喝，夜间1-2点钟喝，每杯水大约200克，冬天则可多喝稀粥。多喝水还可补充人体丢失的体液，以免口腔干燥造成细菌大量繁衍，从而形成口臭。水能使口腔处于细菌密度低环境。